Jakarta - Xiaomi rupanya sedang menggarap Black Shark anyar yang terindikasi bakal segera rilis tahun ini. Xiaomi Black Shark anyar ini pun tampaknya sudah punya bentuk fisik.Black Shark merupakan lini smartphone Xiaomi yang ditujukan untuk membidik segmen pemain game mobile dan mulai dirilis oleh perusahaan asal China tersebut pada tahun 2018 lalu.Baca juga: Kapan Xiaomi Boyong Black Shark ke Indonesia? Memasuki tahun yang baru, Xiaomi mulai ancang-ancang merilis Black Shark anyar. Begitu setidaknya yang terindikasi dari interaksi di Weibo, antara CEO Xiaomi Lei Jun dengan petinggi tim Black Shark."Apa ekspektasi dan saran buat Black Shark? Aku bisa menyampaikannya ke tim Black Shark!" kata Lei Jun bertanya ke netizen, seperti dikutip GizChina.com dan XiaomiToday.Pernyataan Lei Jun itu lantas direspons oleh salah satu petinggi Black Shark Technology Co. LTD. Ia di antaranya menyatakan timnya terus bekerja keras di awal tahun ini. Baca juga: Ini Xiaomi Black Shark atau Nintendo Switch?Yang membuat hal ini jadi makin menarik adalah salah seorang petinggi Xiaomi kemudian ikut nimbrung di Weibo dengan menyatakan, "Kemarin sudah melihat smartphone baru dari Black Shark... keren banget".Hal itu jelas mengindikasikan bahwa Black Shark anyar bukan cuma sedang digarap melainkan juga sudah memiliki bentuk fisik dan terindikasi mendekati proses akhir. Dugaan pun muncul bahwa ponsel gaming itu akan rilis Maret/April seperti model tahun lalu.Penyuka mobile gaming, apalagi kalau juga berstatus Mi Fans, Xiaomi Black Shark anyar ini sangat mungkin jadi salah satu perangkat yang patut dinantikan kedatangannya.Simak Juga 'Wuiw! Bos Xiaomi Pamer Purwarupa Ponsel Lipat Super Kece':[Gambas:Video 20detik] (krs/rns)xiaomixiaomi blacksharkxiaomi black sharkmi fans