Jakarta - Bencana banjir di Sulawesi Selatan (Sulsel) dalam pekan ini telah menganggu aktivitas sebagian masyarakat. Meski demikian, hingga saat ini banjir tersebut diklaim tidak berdampak secara signifikan terhadap infrastruktur jaringan XL Axiata di lokasi-lokasi terlanda bencana.Dari sekitar 370 BTS XL yang terdapat di Kabupaten Gowa, Takalar, Jeneponto, Maros, dan Pangkep -daerah yang paling parah terlanda banjir-, hanya beberapa BTS yang sempat terkendala.Disampaikan, agar tidak mengganggu layanan kepada pelanggan, tim teknis XL telah melakukan rekayasa jaringan untuk meng-cover BTS yang terkendala. Baca juga: Kenapa Zuckerberg Ngebet Satukan WhatsApp dan Instagram?Group Head XL Axiata Region East, Mochamad Imam Mualim mengatakan, di beberapa titik, banjir telah menyebabkan BTS XL tidak bisa beroperasi karena adanya pemadamann aliran listrik. Hal ini bisa dimaklumi karena sangat beresiko jika listrik tetap dialirkan dan ada banjir di situ."Kami telah mengantisipasinya dengan menyalakan genset untuk beberapa titik BTS yang memang masih memungkinkan dijangkau dan perangkat tidak terendam air. Sementara itu, di lokasi yang tidak bisa dijangkau karena banjir, kami harus menunggu surutnya air," tuturnya seperti yang tertulis dalam siaran persnya, Sabtu (26/1/2019).Foto: XL AxiataMenurut Imam Mualim, meski beberapa BTS terganggu, namun hal itu tidak menyebabkan penurunan kualitas jaringan karena timnya telah melakukan rekayasa jaringan sehingga layanan tetap bisa dilakukan.Dalam kondisi bencana seperti saat ini, layanan telekomunikasi dan data sangat dibutuhkan oleh pelanggan maupun aparat yang menangani dampak bencana. Tim XL mengklaim akan terus bersiaga mengantisipasi situasi yang terjadi. Sejumlah persiapan juga dilakukan untuk menghadapi apapun kondisi yang akan datang.Bantuan daruratXL juga mendukung upaya pemulihan kondisi pasca bencana banjir bandang di beberapa kabupaten di Sulawesi Selatan. Untuk keperluan itu, operator yang identik warna biru ini menyalurkan bantuan yang bersifat darurat utk warga yang terdampak bencana.Foto: XL AxiataBantuan yang telah tersalurkan, antara lain berupa bahan makanan, obat-obatan, dan selimut. Lokasi penyaluran di beberapa lokasi pengungsian yang terdampak paling serius. Untuk penyaluran bantuan ini, XL bekerjasama dengan aparat setempat untuk memastikan sampai ke warga yang membutuhkan bantuan. Baca juga: Valuasi Nyaris USD 10 Miliar, Go-Jek Sabet Decacorn?Imam Mualim menyebutkan XL telah menjadi bagian dari masyarakat di Sulawesi Selatan, termasuk di area-area yang mengalami musibah banjir bandang.Timnya di lokasi bencana akan mulai menyalurkan bantuan darurat dan akan mendata apa saja yang perlu dibantu selanjutnya.			(agt/agt)xlxl axiatabanjir sulsel