Jakarta - Pelanggan Bolt dialihkan ke First Media dan Smartfren, masing-masing untuk pelanggan Bolt Home dan pelanggan 4G LTE. Bagaimana proses pengalihannya?Bagi pelanggan aktif Bolt Home yang lokasinya berada pada cakupan jaringan First Media, mereka bisa mengalihkan layanan ke First Media dengan sejumlah penawaran diskon khusus.Rilis pers Bolt menambahkan adanya penawaran diskon 30%, dan double speed upgrade untuk 12 bulan langganan dan mendapatkan gratis seluruh channel TV selama 3 bulan dengan menghubungi 1500 290 atau mengunjungi situs terkait. Baca juga: Bagaimana Nasib Pelanggan Bolt Usai Layanan Dihentikan?Sementara untuk pelanggan 4G LTE Bolt, pelanggan bisa langsung mengalihkan jaringannya ke layanan besutan Smartfren. Caranya dengan mendatangi 28 gerai Bolt Zone dan menukar kartu Bolt-nya dengan kartu Smartfren.Namun sebelumnya para pelanggan itu harus melewati tahap verifikasi, yang jika lolos barulah mereka mendapat kartu perdana Smarfren pengganti.Baca juga: Proses Refund Bolt Dimulai Hari IniBuat pelanggan Bolt Prabayar, kartu SIM-nya bisa ditukar dengan kartu Perdana Now+ dari Smartfren, sementara pengguna Bolt pascabayar akan mendapat diskon 50% untuk pembayaran bulan pertama jika menukar kartunya dengan perdana pascabayar milik Smartfren.Dalam keterangan pers yang diterima detikINET, Bolt juga mengucapkan terima kasih kepada seluruh pelanggannya atas dukungan dan kepercayaan yang selama ini diberikan, sampai dengan konfirmasi Bolt tutup pada pekan lalu.Baca juga: Bolt Tutup, TV dan Internet First Media Tak Terpengaruh"Kesepakatan ini kami lakukan sebagai bentuk dukungan kami terhadap pelanggan Bolt," ujar Deputy CEO Smartfren Djoko Tata Ibrahim dalam keterangan persnya."Bagi pelanggan yang lolos verifikasi untuk mendapatkan layanan Smartfren, mereka dapat menukarkan langsung kartu Bolt-nya dengan kartu perdana Smartfren Now+ gratis. Tentunya selain tetap dapat melanjutkan layanan internetnya, kini pelanggan BOLT dapat menikmati internet di wilayah yang lebih luas, karena Smartfren hadir di lebih dari 200 kota Indonesia," katanya.Saat ini proses refund Bolt juga sudah mulai berlangsung. Proses refund Bolt tersebut dimulai pada hari ini, 31 Desember 2018 sampai dengan 31 Januari 2019 mendatang.Baca juga: Kronologi Bolt Tutup, Diawali dari Tunggakan BHP Frekuensi (asj/krs)boltsmartfrenfirst mediapelanggan boltrefund boltbolt home