Jakarta - Xiaomi memperlihatkan keseriusannya dalam berekspansi ke India dengan meluncurkan lini produk baru di negara tersebut, yaitu sepatu. Ini adalah pertama kalinya sepatu Xiaomi diboyong ke luar China.Xiaomi pertama meluncurkan Mi Smart Sneaker -- di bawah brand Mijia -- pada 2017 lalu di China, kemudian meluncurkan penerusnya, Mi Smart Sneaker 2 pada 2018. Model yang disebut belakangan itulah yang tampaknya akan diboyong ke India.Lewat akun Twitter resminya, Mi India memberikan teaser soal peluncuran tersebut. Dalam kicauan itu, Xiaomi memperlihatkan gambar garis sepatu lengkap dengan tagline 'Ready to put your best foot foward.' Mereka juga menggunakan tagar #BFF yang merupakan singkatan dari 'best foot foward' yang mengacu pada peluncuran yang selanjutnya. Baca juga: Terancam Galaxy M, Xiaomi Diskon Ponsel RedmiSoal sepatu ini, Xiaomi belum mengkonfirmasi apapun, baik harga, fitur, maupun tanggal peluncuran. Namun jika melihat sepatu pintar yang sudah diluncurkan di China, di dalamnya menggunakan chip Intel Curie untuk memproses data fitness ketika sedang digunakan, sementara harganya adalah CNY 299 atau sekitar Rp 600 ribu. Perlu diingat, Mi Smart Sneaker 2 berbeda dibanding generasi sebelumnya karena tak dilengkapi chip, namun harganya lebih murah, yaitu CNY 199, demikian dikutip detikINET dari NDTV, Rabu (6/2/2019).[Gambas:Twitter] (asj/fyk)xiaomi