Jakarta - Samsung sepertinya tidak sabar menunggu kelahiran ponsel layar lipatnya yang tinggal tiga pekan lagi. Sampai-sampai mereka memamerkan wujud ponsel layar lipatnya sebelum diumumkan.Vendor asal Korea Selatan itu baru saja merilis sebuah video bertajuk Samsung Membuat Perubahan. Video berdurasi satu menit itu diupload oleh Samsung Vietnam di YouTube, sejumlah perangkat hasil inovasi mereka diperlihatkan. Sadar bahwa di dalamnya memuat hal yang belum patut dipublikasi, video tersebut akhirnya dihapus dari akun mereka.Baca juga: Gebrakan Samsung: Bikin Ponsel Gaming Layar Lipat?Ya dalam video tersebut ada satu scene yang sangat menarik. Menampilkan seorang perempuan yang tengah menggunakan ponsel layar lipat. Secara tampilannya mirip yang dipamerkan saat ajang Samsung Developer Converence pada November tahun lalu. Perangkat tersebut memiliki dua layar. Layar pertama seperti umumnya ponsel yang ada di pasaran saat ini. Begitu dibuka, ada layar yang ukurannya lebih besar.Sayangnya bagian belakang ponsel tersebut tidak terlihat. Alhasil tidak diketahui posisi dan komposisi kameranya. Misteri itu bakal terjawab pada 20 Februari mendatang.Samsung akan menggelar hajatan guna merilis Galaxy S10 di San Francisco, AS. Selain itu mereka konon akan pula mengumumkan ponsel layar lipatnya. Baca juga: Trio Galaxy S10 Sudah Lolos TKDNPetunjuk akan hal itu berdasar iklan yang terpapang di Place de la Concorde, kota Paris, Prancis. Iklan tersebut cukup menyita perhatian, bukan lantaran menampilkan foto ponsel lipat Samsung. Tapi iklan tersebut menampilkan huruf Korea. Bila diartikan menjadi "Unfolding the Future" dan "20 Februari".Seperti diketahui tagline Unfolding the Future dipakai Samsung untuk mempromosikan ponsel lipatnya. Sementara 20 Februari sendiri adalah jadwal peluncuran Galaxy S10.Simak juga video 'Bocoran Jadwal Samsung Rilis Galaxy S10':[Gambas:Video 20detik] (afr/afr)samsungponsel layar lipat