Jakarta - Studi yang dilakukan IDN Research Institute dan Alvara Research Center mengungkap Vivo menjadi salah satu merek smartphone pilihan anak muda atau milenial. Studi yang menyasar pada 1.396 responden tersebut juga menunjukkan 98,2% anak muda lebih banyak mengakses internet melalui smartphone, serta 49% milenial menghabiskan seperempat harinya terkoneksi internet.Menurut Manager for Brand and Activation PT Vivo Mobile Indonesia, Edy Kusuma, menjelaskan pencapaian ini tak lepas dari target Vivo yang menyasar konsumen muda dengan variasi kebutuhan serta preferensi fitur smartphone yang diminatinya. Untuk itu Vivo pun berusaha menghadirkan produk dengan fitur yang relevan."Persaingan di pasar smartphone, baik di tingkat global atau di Indonesia semakin menantang. Meski demikian Vivo optimis bisa terus masuk di Top 5 Smartphone pada tahun 2019, dengan kebutuhan konsumen dengan mobilitas tinggi dan gaya hidup yang dekat dengan smartphone," ujarnya dalam keterangan tertulis, Rabu (6/2/2019). Baca juga: Vivo V15 Pro Pakai Kamera Selfie 32 MPDalam meraih pencapaian itu, Vivo pun telah melakukan beberapa upaya agar bisa diminati konsumen muda, seperti berikut ini:Fitur di KameraDalam Indonesia Millenials Report, terungkap bahwa selfie atau swafoto masih menjadi tren yang diminati anak muda sepanjang 2018. Data menunjukkan, 31,4% pengguna smartphone mengambil foto objek diri mereka sendiri atau selfie setidaknya 2-3 kali dalam sehari.V-Series mulai dihadirkan 2016 untuk mengakomodasi kebutuhan akan smartphone dengan desain yang ergonomis dan dukungan kamera selfie yang mumpuni. Pengembangan fitur kamera selfie pada smartphone, salah satunya dengan penambahan dukungan Artificial Intelligence (AI) membuat tren yang identik dengan ekspresi diri ini tetap relevan.Foto: Dok. VivoPada 2018, kehadiran V-Series yang awalnya diperkenalkan sebagai Selfie Series pun mulai menjamah lebih banyak rangkaian fitur inovatif. Vivo V11 Pro sebagai generasi V-Series teranyar hadir dengan fitur Autentikasi berbasis kamera Face Access, desain smartphone bezel-less, layar beresolusi tinggi, pemindai sidik jari dalam layar, dan pilihan warna kontemporer.Sementara untuk kamera depan, menurutnya Vivo V11 Pro yang masuk daftar smartphone terbaik 2018 ini bukan hanya menempatkan resolusi tinggi sebagai kekuatan utamanya, namun juga beragam pilihan fitur berbasis AI yang membuat pengalaman selfie semakin maksimal.Semakin Dekat dengan KonsumenDalam menjalin interaksi yang semakin dekat dengan target konsumennya, Vivo melakukan pendekatan berbasis digital melalui platform media sosial seperti Instagram dan Youtube.Sejak bergabung Youtube pada 14 Januari 2015, Vivo menjadi brand smartphone pertama di Indonesia yang mendapatkan 1 juta subscriber di platform YouTube pada 2018 lalu, dengan akumulasi lebih dari 300 juta views untuk rangkaian kontennya. Foto: Dok. VivoBukan hanya memperkuat kehadirannya di ranah digital, Vivo juga lebih banyak melakukan program-program offline untuk promosi, sekaligus menambah pengalaman berbelanja yang menyenangkan bagi konsumen lewat inisiasi Experience Store serta melalui Official Store pada e-Commerce yang telah menjadi partner Vivo.Baca juga: Tren Teknologi Smartphone 2019 Menurut Vivo, Apa Saja?Lebih dari itu, Edy menambahkan bahwa pasar offline tetap menjadi platform yang kuat dalam mendukung pencapaian Vivo.Selanjutnya pada awal 2019 ini, Vivo tengah bersiap dan memacu inovasi dalam mengembangkan teknologi di smartphone agar kian mumpuni, yang sejalan dengan perkembangan zaman dan sesuai dengan kebutuhan konsumen. Tentunya, Vivo juga akan menyiapkan kejutan pada peluncuran produk barunya yang pastinya sudah ditunggu konsumen dan pecinta gadget di Indonesia."Kami ingin menjangkau lebih banyak konsumen di Indonesia, bukan hanya secara geografis, namun juga variasi audiens dari berbagai latar belakang. Pencapaian positif kami sepanjang 2018 merupakan apresiasi tertinggi dari konsumen di Indonesia terhadap smartphone Vivo yang selalu mengutamakan keinginan pasar," pungkas Edy.			(prf/krs)vivosmartphonesmartphone android terbaik 2018