Jakarta - Pengembangan jaringan hingga smartphone 5G direncanakan mulai digelar pada 2019. LG ingin selangkah lebih maju, yakni mulai menyasar teknologi 6G.Ya, LG benar-benar serius dalam mengembangkan jaringan seluler di masa depan ini. Itu dibuktikan vendor Korea Selatan tersebut dengan mulai mengembangkan pusat riset 6G yang berada di distrik Yuseong, Daejeon, Korea Selatan.LG memang belum bekerja untuk ponsel 6G. Mereka lebih berhasrat memimpin standarisasi global dan mengamankan peluang dari terciptanya bisnis baru. Baca juga: 5G dan Kecerdasan Buatan, Topik Panas CES 2019 yang Resmi DitutupDilansir dari Phone Arena, Rabu (30/1/2019), dalam pengembangan 6G ini, LG menggandeng Institut Sains dan Teknologi Korea. LG berharap mampu mempersiapkan teknologi masa depan, di mana peralihan dari 5G ke 6G memakan waktu 10 tahun.Pada saat yang sama, divisi mobile LG membutuhkan semacam kemenangan cepat agar dapat bertahan dalam bisnis cukup lama untuk memanfaatkan perkembangan dan terobosan yang akan datang ini.Sementara itu, sekarang ini, tiga penyedia layanan seluler utama di negeri Gingseng, termasuk perusahaan yang bersaudara dengan LG, yaitu LG Uplus mulai dalam masa pergantian dari 4G mereka.Berbicara soal 6G, LG bukan satu-satunya di dunia yang sudah lebih melihat masa depan. Adalah China yang ancang-ancang menggarap teknologi jaringan generasi keenam tersebut.China kabarnya akan memulai riset dan pengembangan teknologi 6G pada 2020. Laporan ini pertama kali diterbitkan oleh media China Securities Times yang mengutip Su Xin, pemimpin kelompok kerja teknologi 5G di Kementerian Industri dan Teknologi Informasi. Walaupun pengembangan ini secara resmi baru akan dimulai pada 2020, China telah memulai penelitian konseptual pada tahun ini. Baca juga: 5G Itu Nyata dan Siap Mengubah DuniaSu juga mengatakan bahwa teknologi 6G baru bisa digunakan secara komersial pada 2030. Menurut Su, 6G nantinya dapat menghubungkan perangkat dengan lebih efisien dibandingkan 5G.Tonton juga video saat 'Inilah Berbagai Kecanggihan Internet 5G':[Gambas:Video 20detik] (rns/rns)5g6glg