Jakarta - Dalam sebuah iklan, Google memamerkan hasil jepretan kamera Pixel 3 yang punya mode Night Sight. Menariknya, itu dilakukan seraya meledek iPhone XS-nya Apple.Night Sight pada Pixel 3 memungkinkan ponselnya Google tersebut mengambil foto-foto dalam kondisi paling minim cahaya sekalipun. Hal itulah yang ingin dibuktikan Google.Baca juga: Begini Kemampuan Kamera Tunggal Google Pixel 3 dan 3 XL Di akhir pekan Marvin Chow, Product Marketing VP di Google, mencuitkan sebuah iklan yang membandingkan sebuah foto serupa yang diambil dengan dua kamera berbeda.[Gambas:Twitter]Hasil jepretan Pixel 3 ada di sisi kanan. Sosok perempuan yang menjadi fokus pada foto tersebut tampak terlihat dengan jelas.Nah, di bagian kiri sebagai pembanding ada hasil foto dari smartphone lain, dengan perempuan yang sama tampak gelap. Phone X menjadi label dari foto ini, walaupun di bagian sudut bawah ada tulisan "image shot on iPhone XS". Kira-kira berarti "gambar diambil dengan memakai iPhone XS".Baca juga: Galaxy S10 Akan Punya Fitur Serupa Night Sight-nya Google PixelHal itu jelas jadi cara Google meledek iPhone XS, secara khusus menyoal hasil jepretannya di kondisi minim cahaya ketika dibandingkan dengan Pixel 3 yang punya Night Sight.Akan tetapi, cuitan Chow lantas cukup memunculkan perdebatan. Ada yang berargumen bahwa kendatipun sosok perempuan hasil jepretan Pixel 3 terlihat jelas, tapi ada pula kecenderungan overexpose pada foto tersebut. Akurasi warnanya pun jadi ikut dipertanyakan.[Gambas:Twitter]Menurutmu bagaimana? (krs/asj)googlepixel 3iphone xsnight sight