Morotai - Tahun Baru Menteri Komunikasi dan Informatika (Kominfo) Rudiantara terasa istimewa. Dia merayakan hari pertama bekerja di 2019 dengan kunjungan kerja ke Pulau Morotai, Maluku Utara, untuk melihat langsung operasional Palapa Ring Paket Tengah. "Sengaja hari pertama kerja milih berada di sini. Selain melihat Palapa Ring Tengah juga silaturahmi, nggak sekadar kumpul tapi juga kita berdoa di awal tahun," kata Rudiantara, Rabu (2/1/2019). Berbicara di lokasi Network Operation Center Palapa Ring Paket Tengah, Desa Muhajirin Baru, Morotai, Maluku Utara, Menkominfo menyebutkan pembangunan Palapa Ring Paket Tengah rampung 100% sejak 21 Desember 2018.  Baca juga: BAKTI Diingatkan agar Tak Cari Untung dalam Melaksanakan USODisebutkannya, adanya pembangunan infrastruktur telekomunikasi yang dilakukan Kominfo oleh Badan Aksesibilitas Telekomunikasi dan Informasi (BAKTI), merupakan bentuk saling melengkapi di antara operator dengan BAKTI. "Operator pada umumnya fokus di daerah yang dianggap visible secara bisnis. Sedangkan BAKTI fokus di daerah yang tidak visible secara bisnis. Jadi akses ini (yang dibangun operator dengan BAKTI) semua tersambung," ujar pria yang kerap disapa Chief RA ini. BAKTI Kominfo saat ini mengebut agar di 2020, akses telekomunikasi dan internet bisa sampai hingga ke seluruh pelosok Indonesia. "Setidaknya di 2020, 75 ribu kantor Kepala Desa, 216 ribu sekolah, 25 ribu pesantren, 5 ribu Puskesmas, 500 Polres dan 500 Koramil akan punya koneksi internet minimal 10 Mbps," tekadnya. Foto: Rachmatunnisa/detikINETMenemani Rudiantara dalam kunjungan kerja ini, Direktur Infrastruktur BAKTI Bambang Noegroho menuturkan, proyek Palapa Ring merupakan proyek strategis pemerintah untuk mengatasi kesenjangan akses telekomunikasi dan internet cepat merata ke seluruh wilayah Indonesia."Dengan rampungnya paket tengah, BAKTI saat ini sedang menjaring peminatan ke para penyelenggara jaringan dengan rencana uji coba operasi yang akan dilakukan selama tiga bulan atau sama seperti Palapa Ring Barat," ujarnya. Palapa Ring Tengah yang dibangun melintasi Provinsi Kalimantan Timur, Sulawesi Utara, Sulawesi Tengah, Sulawesi Tenggara dan Maluku Utara itu terdiri atas kabel darat sepanjang 1.326,22 km kabel darat dan 1,787,06 km kabel laut. Proyek bernilai Rp 1,38 triliun itu memungkinkan akses kecepatan internet 4G sampai dengan 30 Mbps.Baca juga: Jalan Terjal Wujudkan Indonesia Merdeka SinyalJaringan Palapa Ring Tengah akan melayani 17 kabupaten/kota serta 10 kabupaten/kota yang merupakan titik interkoneksi dengan jaringan tulang punggung serat optik.Selain Palapa Ring, untuk mewujudkan desa terlayani sinyal, BAKTI membangun BTS (Base Transceiver Station). Hingga saat ini pembangunan BTS di Provinsi Maluku Utara ada sebanyak 80 titik lokasi, khusus di Kabupaten Morotai sebanyak 29 titik lokasi dengan kapasitas 2G.Tonton video 'Tahun Baru Spesial Rudiantara di Morotai':[Gambas:Video 20detik] (rns/afr)palapa ringpalapa ring tengahmenkominforudiantarakominfobakti