Jakarta - Operator telekomunikasi terbesar asal Vietnam, Viettel, kabarnya sedang meminati saham salah satu perusahaan telekomunikasi di Malaysia dan Indonesia.Seperti dikutip dari Reuters, CEO Viettel Le Dang Dung menyatakan pihaknya tengah membahas isu panas tersebut dengan perusahaan telekomunikasi "buruannya" untuk memuluskan aksi korporasinya.Namun demikian, ia belum membeberkan secara spesifik karena hal itu masih sensitif untuk diungkap. Tapi dari kabar yang beredar, ada dugaan operator Indonesia yang dilirik Viettel adalah Indosat, yang saat ini mayoritas sahamnya dikuasai oleh Qatar Telecom. Baca juga: Natal 2018, Trafik Data Indosat Naik 74,2% Dibanding Tahun LaluSehubungan dengan kabar tersebut, detikINET juga sudah berusaha meminta tanggapan dari Group Head Corporate Communications Indosat Ooredoo Turina Farouk. Ia memberikan tanggapan singkat. "Maaf saya nggak bisa memberikan komentar mengenai hal ini karena ini merupakan area pemegang saham," ucapnya, Selasa (8/1/2019).Balik ke Viettel, saat ini operator telekomunikasi itu juga sedang fokus menggarap pasar di negara Asia Tenggara lain, yakni Myanmar, lewat Mytel yang dikembangkan bersama oleh Myanmar National Holding Public Ltd dan Star High Public Co Ltd.Baca juga: Natal dan Tahun Baru, Orang Indonesia Kian Getol InternetanSelain di Asia Tenggara, Viettel juga disebut-sebut punya niat melebarkan sayap sampai ke Korea Utara, Kuba, sampai Eropa. Bahkan pasar di Afrika yang sudah dijajaki Viettel pun akan ditinggalkan karena merasa pertumbuhan ekonomi di sana kurang positif.Di negaranya sendiri, Viettel sedang bersiap-siap menggelar layanan 5G. CEO Viettel Le Dang Dung mengatakan pihaknya telah mengalokasikan USD 40 juta untuk pengembangan chipset 5G sendiri, walaupun tetap mempertimbangkan pemakaian teknologi dari Ericsson dan Nokia. Viettel, perusahaan yang dikelola militer, secara resmi dikenal sebagai Viettel Group dan memiliki sekitar 60 juta pelanggan di Vietnam dan lebih dari 30 juta pengguna di 10 negara lain - termasuk di Asia dan Afrika. (agt/krs)indosatindosat ooredoo