Jakarta - Menjelang event Galaxy Unpacked yang akan berlangsung pada tanggal 20 Februari, semua perhatian mungkin mengarah kepada tiga varian Galaxy S10 yang akan menjadi bintang utama. Tapi, satu perangkat wearable dari Samsung juga mulai menunjukkan penampakannya, yang mungkin diumumkan di event tersebut. Hal ini terlihat dari render yang ditunjukkan oleh 91Mobiles yang memperlihatkan jam tangan pintar baru dari Samsung. Dilansir detikINET dari The Verge, Rabu (6/2/2019) jam tangan pintar ini kemungkinan dinamai Galaxy Sport. Tapi ada juga laporan lain yang menyebut bahwa jam tangan ini akan dinamai Galaxy Watch Active. Baca juga: Potret Paling Detail Galaxy S10 dan Galaxy S10+Dari potensial namanya sudah dapat ditebak bahwa jam tangan pintar ini dirancang untuk penggunaan outdoor dan berolahraga. Ini akan menjadi jam tangan pintar pertama yang khusus untuk olahraga di bawah lini Galaxy, setelah sebelumnya Samsung menggunakan nama Gear. Tapi, ada satu elemen paling menarik yang tidak hadir di jam tangan pintar ini. Bezel berputar yang menjadi salah satu ciri khas jam tangan pintar Samsung tidak terlihat dalam render ini. Deskripsi 91Mobiles mengatakan bahwa jam tangan pintar ini akan memiliki dial bulat dan dua tombol untuk mengontrol fungsi jam tangan. Tapi dalam render yang ditunjukkan tidak terlihat jelas di mana posisi dial bulat ini. Baca juga: Samsung Galaxy A90 Tanpa Poni dan Lubang, Kameranya Pop-up?Rumor sebelumnya menyebut bahwa Galaxy Sport akan menjadi jam tangan pintar pertama yang memiliki fitur Bixby Reminders. Selain itu, jam tangan ini dikabarkan akan memiliki RAM sebesar 4GB, Wi-Fi, dan Bluetooth. Diperkirakan jam tangan ini juga akan memiliki fitur kesehatan seperti ECG, mengikuti jejak Apple Watch Series 4. Kehadirannya juga diperkirakan akan bersamaan dengan dirilisnya trio Galaxy S10 pada tanggal 20 Februari.Tonton juga video 'Samsung M10 dan M20 Apa Saja Perbedaannya?':[Gambas:Video 20detik] (vim/fyk)samsungsmartwatchsmartwatch samsung