Jakarta - Banyaknya kasus penipuan yang dilakukan travel umroh menjadi ketakutan tersendiri bagi umat Muslim yang berencana inign beribadah ke Tanah Suci. Persoalan tersebut coba dijawab oleh Kitaumroh.Baru-baru ini, Kitaumroh resmi memperkenalkan situs web dan aplikasi untuk smartphone.Kitaumroh merupakan startup pendatang baru berupa marketplace khusus jasa perjalanan umroh. Kitaumroh menawarkan kenyamanan dan kemudahan dalam bertransaksi, serta berani menjamin uang kembali apabila calon jamaah gagal berangkat umroh.  Baca juga: Wow! Orang Indonesia Paling Lama Internetan Kelima di DuniaDengan menggunakan sistem Escrow atau biasa dikenal dengan rekening bersama, Kitaumroh menyimpan dana calon jamaah umroh sampai tanggal keberangkatan. Langkah ini diklaim dapat meminimalisir kasus penggelapan dana umroh, seperti yang sempat terjadi tahun lalu.Mengenai para mitra travel yang tersedia juga telah ditinjau izin dan catatan silamnya, sehingga tidak sembarangan travel bisa bekerjasama dengan Kitaumroh.Foto: KitaumrohTak hanya memberikan kenyamanan bagi calon jamaah umroh, Kitaumroh juga memberikan sistem pengolahan data yang memudahkan mitra travel. Pihak travel bisa langsung mengolah data penjualan melalui situs web atau aplikasi dan hal tersebut mampu mengurangi pengolahan data secara manual. Selain itu, Kitaumroh pun membantu memasarkan produk/paket perjalanan pihak travel secara digital, hal tersebut dikatakan dapat menguntungkan travel karena berpotensi mendatangkan jamaah baru.Eka Ananda Mumpuni, Chief Marketing Officer Kitaumroh menuturkan, Indonesia sebagai negara dengan penduduk Muslim terbanyak di dunia, perlu memiliki marketplace sepertinya. Kasus penggelapan dana yang terjadi tahun lalu menunjukkan bahwa masih ada celah yang bisa dimanfaatkan oleh oknum-oknum tidak bertanggung jawab.Baca juga: Catat! Ini Tanggal Pemesanan Galaxy S10 Dimulai"Atas dasar itulah kami membuat sebuah wadah dimana calon jamaah dan pihak travel bisa bertransaksi dengan mudah, aman, dan nyaman," ujarnya seperti dalam siaran persnya yang diterima detikINET, Sabtu (2/2/2019).Pasar Travel UmrohMenurut Eka dari tahun ke tahun tren umroh di Indonesia terlihat positif. Pada tahun 2017, jamaah umroh di Indonesia mencapai 875.958 orang dan jumlah tersebut diperkirakan akan meningkat sekitar 10% tiap tahunnya.Ditambah lagi penetrasi belanja online di Indonesia telah mencapai 28,1 Juta pengguna pada tahun 2017 dan diperkirakan akan terus meningkat hingga 43,9 Juta pengguna pada tahun 2022. Menurut Eka, Kitaumroh berada dalam posisi yang tepat yang untuk memfasilitasi dan memperkuat perkembangan umroh di Indonesia.Foto: KitaumrohDalam acara soft launching Kitaumroh, dihadiri Rinaldi Firmansyah selaku Komisaris PT Telkom Indonesia, M. Noer Alya Fitra selaku Kasubdit Pemantauan dan Pengawasan Ibadah Umroh dan Ibadah Haji Khusus, M. Farid Aljawi selaku Wakil Sekertaris Jendral Amphuri, dan dewan direktur dari beberapa anak perusahaan PT Telkom Indonesia. Artis ibukota Teuku Wisnu juga tampak hadir meramaikan acara tersebut. Pada kesempatan tersebut, Teuku Wisnu menuturkan pengalamannya mengelola travel umroh. Dibalik besarnya peluang bisnis travel banyak juga tantangan dan permasalahan yang pernah ia alami. Ia secara pribadi mendukung kehadiran Kitaumroh sebagai marketplace yang menjembatani pengelola travel dengan calon jamaah.Simak Juga 'Lewat 'Si Patuh', Jemaah Tak Lagi Ditelantarkan Travel Umrah':[Gambas:Video 20detik] (agt/jsn)umroh