Sangihe - Dalam kunjungan kerjanya di Kepulauan Sangihe, Sulawesi Utara, Menteri Komunikasi dan Informatika (Menkominfo) Rudiantara menyebut-nyebut "tol langit" sebagai kelanjutan dari adanya tol laut dan udara.Tol langit itu sendiri merupakan sebuah perumpaaan yang dimaksudkan Rudiantara sebagai kehadiran sinyal yang membuat masyarakat Indonesia bisa lebih mudah berkomunikasi satu sama lain, baik di perkotaan maupun pelosok, berkat eksistensi infrastruktur telekomunikasi.Foto: Agus Tri Haryanto/detikINET "Ini perintah dari Pak Jokowi dan Pak JK untuk mempersatukan Indonesia. Kalau ada tol laut, tol darat, maka ini tol langit sebagian," ujar Rudiantara, Jumat (18/1/2019).Baca juga: Menkominfo dan Menkeu Mau Uji Pajak Online di Pulau PerbatasanPernytaan Rudiantara, yang melakukan kunjungan kerja bersama Menteri Keuangan Sri Mulyani Indrawati, tidak lepas dari berangsur dioperasikannya proyek pembangunan akses internet cepat Palapa Ring. Dua dari tiga paket pada proyek nasional tersebut sudah beroperasi, tepatnya Palapa Ring Paket Barat dan Palapa Ring Paket Tengah.Foto: Agus Tri Haryanto/detikINET"Kenapa kita bangun ini, untuk masyarakat itu yang penting adalah sinyal. Sekarang kita tidak lagi bicara telepon, tapi internet kecepatan tinggi, makanya (proyek Palapa Ring-red) ini broadband. Bagi masyarakat, yang penting internet ada di mana-mana dan harganya terjangkau," tutur Rudiantara.Tonton video: Keren! Kini Perbatasan Indonesia Bisa Menikmati Internet[Gambas:Video 20detik]Baca juga: 2022, Satelit Multifungsi Lengkapi Palapa Ring Jangkau Seluruh NegeriPria yang akrab disapa Chief RA itu lantas membahas lebih jauh mengenai Palapa Ring Paket Timur, yang proses pembangunannya sudah mencapai angka 89%. Paket itu diharapkan sudah dapat diselesaikan pembangunannya pada kuartal pertama 2019."Kuartal kedua tahun ini semua pembangunannya sudah 100%. Jadi, pertengahan tahun semua sudah diintegrasikan," pungkasnya.Foto: Agus Tri Haryanto/detikINET (agt/krs)menkominforudiantaramenkeusri mulyanipalapa ring