Jakarta - Pekan lalu, Facebook mengungkapkan adanya celah yang berdampak pada terumbarnya foto milik hampir 7 juta pengguna. Ada cara untuk mengecek apakah kalian termasuk yang terdampak atau tidak. Facebook membuat sebuah halaman khusus untuk mengeceknya. Klik tautan berikut ini, sambil sebelumnya sudah log in ke akun Facebook. Selanjutnya, jika kalian terdampak, maka yang terjadi adalah kalian akan melihat instruksi pada sebuah halaman untuk mengikuti sejumlah step. Baca juga: Waduh, Celah di Facebook Umbar Foto 7 Juta PenggunaJika tidak terdampak, maka halaman tersebut akan menampilkan keterangan tersebut, seperti terlihat di bawah ini. Seperti diketahui, celah ini berkaitan dengan API foto di Facebook dan akses aplikasi pihak ketiga yang normalnya tidak bisa diakses. Jika biasanya aplikasi pihak ketiga hanya diberi akses ke foto yang diupload di timeline Facebook, celah ini memungkinkan akses lebih hingga ke foto-foto yang dibagikan ke Facebook Stories atau Marketplace.Meski terjadi kurang lebih 'hanya' dua pekan, celah ini berdampak pada 6,8 juta pengguna Facebook dan 1.500 aplikasi. "Foto-foto tersebut terekspos selama 12 hari pada September dan saat ini celah tersebut telah diperbaiki," kata Facebook seperti dikutip dari blog resminya, Senin (17/12/2018). Baca juga: Fakta-fakta Aplikasi 'Tuyul' dan Cara MengusirnyaKebocoran foto mungkin tidak seseram jika kita kehilangan detail kartu kredit atau informasi personal lainnya. Meski demikian, di tangan pelaku kejahatan, data apapun bisa jadi senjata yang sangat powerfull untuk melakukan serangan cyber.			(rns/fyk)facebooksecuritycyber security