Morotai - Sejumlah rencana sudah dipersiapkan Menteri Komunikasi dan Informatika (Menkominfo) Rudiantara di tahun 2019. Ada empat hal yang menjadi fokusnya. Ketersediaan internet cepat lewat broadband di seluruh Indonesia masih menjadi fokus utama Kementerian Kominfo untuk diselesaikan. "Fokus selesaikan Palapa Ring tahun ini. (Paket) Barat dan Tengah kan sudah selesai, kita akan mengintegrasikan (dengan Paket Timur), targetnya 2019 pertengahan tahun (selesai)," kata Rudiantara di sela kunjungan kerjanya ke Morotai, Maluku Utara tengah pekan ini. Baca juga: Menkominfo Rayakan Tahun Baru Kunjungi Palapa Ring TengahDikatakan Rudiantara, network ini harus ada di mana-mana. Di masa mendatang, hal itu juga dikhususkan menyasar sektor pendidikan, kesehatan, keamanan, dan pertahanan. Fokus kedua Kominfo adalah membangun satelit sendiri agar seluruh Indonesia bisa terhubung. Upaya ini sudah dimulai sehingga nantinya jaringan telekomunikasi dan internet di Indonesia punya dua penyokong, Palapa Ring dan satelit. "Sekarang lagi proses. kuartal pertama kita tentukan siapa pemenangnya. Satelit ini kita baru punya 2022. Tapi kita tidak nunggu satelit itu, kita akan sewa dulu punya orang yang karakteristiknya sama," terangnya. Dijelaskan Rudiantara, hal ini dilakukan agar Indonesia bisa lebih cepat membangun. Nantinya, saat satelit sudah jadi di 2022, tinggal memindahkan antena di satelit sewaan ke satelit milik sendiri.Baca juga: Berkat Internet, Morotai dan Ranai Saling SapaFokus ketiga, Kominfo akan mendorong kerja sama dengan Kementerian Perindustrian agar masyarakat bisa punya smartphone dengan fitur bagus dengan harga terjangkau. "Dari segi device, ke depannya ponsel murah dan bagus buatan Indonesia akan lebih banyak, yang harganya di bawah sejuta," jelas pria berkacamata ini. Terakhir, Rudiantara mengharapkan di tahun 2019 akan muncul Decacorn, yakni startup yang levelnya naik tingkat di atas Unicorn. Jika Unicorn adalah sebutan untuk start up yang telah memiliki valuasi diatas USD 1 miliar, maka Decacorn nilainya lebih dari USD 10 miliar. "Jadi fokusnya di 2019, untuk network selesaikan Palapa Ring, menentukan satelit sendiri, dari segi device didorong lebih murah, untuk application nanti ada decacorn. Itu saja sudah," tuturnya.Baca juga: Ini Saat yang Tepat Dirikan Startup di Indonesia, Kenapa?Tonton video 'Tahun Baru Spesial Rudiantara di Morotai':[Gambas:Video 20detik] (rns/krs)menkominforudiantarakominfo