Jakarta - Bagi kamu pengguna aplikasi Gmail, siap-siap menerima update dalam waktu dekat. Tidak hanya membawa tampilan anyar, sejumlah fitur baru pun disematkan.Dilansir dari laman blog Google, aplikasi Gmail terbaru menerapkan gaya desain material baru dengan latar belakang putih. Alhasil tampil lebih rapi, minimalis dan modern.Baca juga: Apple Blokir Facebook dan Google, Apa Sebabnya?Disebutkan update Gmail akan membantu proses pengeriman email lebih singkat. Pengguna dapat dengan cepat melihat melihat lampiran, seperti foto, tanpa membuka atau menggulir pesan. Selain itu pengguna lebih mudah beralih dari akun pribadi dan akun kerja lebih mudah.  Fitur baru yang sebelumnya hadir di versi web tahun lalu akhirnya disematkan pada aplikasi Gmail. Dengan mechine learning, Gmail akan bantu pengguna menulis email akan cepat berkat Smart Compose. Foto: GoogleMembalas email pun kian cepat karena ada Smart Replay. Pengguna bakal pula diingatkan pada email prioritas untuk segera ditindaklanjuti. Tak kalah pentingnya ada fitur peringatan phishing dengan memberikan label merah pada pesan, sehingga pengguna dapat terhindar dari penipuan.Saat ini Google telah mengirimkan pembaruan aplikasi Gmail secara bergilir ke pengguna. Raksasa pencarian internet ini menyarankan pengguna untuk memeriksa secara berkala di Play Store maupun App Store.			(afr/afr)googlegmail