Sangihe - Kepulauan Sangihe, Sulawesi Utara merupakan salah satu pulau terdepan yang letaknya berhadapan dengan Filipina. Dalam kesempatan ini, detikINET mencoba menjajal internet yang ada di Bumi Nyiur Melambai ini.Menariknya di Ibu Kota Kabupaten Kepulauan Sangihe, yaitu Tahuna, layanan 4G sudah tersedia, di mana Telkomsel jadi satu-satunya operator di daerah ini. Masyarakat di Tahuna pun sudah menggunakan smartphone.Baca juga: Masyarakat di Perbatasan Kini Bisa Nikmati Internet CepatUntuk menguji akses internet di Sangihe, aplikasi Speedtest dan nPerf menjadi acuannya. Ada beberapa titik lokasi yang dijajal, seperti tempat penginapan, pelabuhan, kantor pelayanan publik, hingga bandara. Tidak sekali, di satu lokasi tersebut, detikINET melakukan pengujian sampai tiga kali agar mendapatkan kecepatan internet rata-ratanya. Hasilnya, layanan 4G di Sangihe masih rasa 3G. Bahkan, ketika menguji kecepatan internet 3G, tak berbeda dengan layanan generasi keempat ini. Kecepatan akses internetnya untuk download tak lebih 3 Mbps. Sedangkan untuk kecepatan upload bisa mencapai 13 Mbps.Baca juga: Menkeu Blak-blakan Soal Pajak Pelapak e-CommerceBerdasarkan pengalaman detikINET, layanan 4G-nya baru nyaman digunakan dalam berselancar di Google, WhatsApp, Facebook maupun Instagram. Dengan catatan itu bukan membuka video, sebab akan terasa lalot alis lambat loading, begitu orang Tahuna menyebut bila akses ke dunia maya tak kunjung tiba."Alhamdulillah (sinyal di Tahuna) bagus. Tapi, masih ya bergantung cuaca. Kalau kenceng, sinyal. Maklum di daerah," ucap Abdul Hakim Madonsa, salah satu nelayan di Tahuna.Beranjak dari Tahuna ke daerah lain, sinyal 2G pun siap menyambut kalian. Artinya, akses ke internet susah dilakukan. Berikut hasil pengujiannya dengan mengambil kecepatan internet paling terbaik berdasarkan Speedtest dan nPerf.Jajal Internet di Pulau Sangihe Foto: screenshot/detikINETJajal Internet di Pulau Sangihe Foto: screenshot/detikINETTonton video 'Travel hingga Perlengkapan Bayi Paling Banyak Dicari di Internet 2018 ':[Gambas:Video 20detik] (jsn/jsn)