Jakarta - Motorola Razr generasi baru kabarnya akan meluncur bulan ini dan sebuah gambar konsep smartphone itu pun telah muncul. Desainnya futuristis, bercampur dengan nuansa nostalgia.Gambar konsep yang dimaksud adalah karya dari desainer Sarang Sheth. Render ini dibuatnya berdasarkan desain yang ditampilkan dalam paten Razr yang didaftarkan oleh Lenovo, induk Motorola.Foto: MotorolaDilansir detikINET dari Tom's Guide, Senin (4/2/2019), Sheth menyebut desainnya itu sebagai 'perpaduan yang sempurna antara futurisme dan nostalgia'. Bentuknya memang futuristis, juga sarat nostalgia dengan Razr original. Mengusung teknologi ponsel layar lipat, gambar konsep Motorola Razr karya Sheth itu memunculkan perangkat berwujud kotak dan gepeng dalam kondisi terlipat. Ketika dibuka sepenuhnya, terlihatlah display OLED dengan rasio 18:9.Baca juga: Motorola Razr Mau Lahir Kembali, Wujudnya Ponsel Layar LipatDi bagian bodi belakang ponsel, saat dilipat, terlihat logo sayap Motorola yang sepertinya juga berfungsi sebagai sensor sidik jari. Tapi posisinya tmapak agak sedikit canggung untuk digunakan ketika ponsel digunakan dalam keadaan layar terbuka.Di sisi lainnya, terdapat layar sekunder serta kamera. Layar sekunder ini idealnya digunakan untuk menampilkan notifikasi, tapi belum diketahui apakah layar sekunder ini akan responsif terhadap sentuhan atau tidak. Baca juga: Inikah Wujud Ponsel Layar Lipat Motorola Razr?Dari gambar konsep ini juga terlihat bahwa layar sekunder pada Motorola Razr tersebut menggunakan display E-Ink karena tampilan grayscale yang ditampilkan olehnya.Motorola Razr sendiri kabarnya akan diproduksi oleh Lenovo secara terbatas, yakni hanya 200.000 unit dan awalnya cuma tersedia untuk pasar Amerika Serikat. Harganya pun diprediksi tak tanggung-tanggung, mencapai USD 1.500 atau lebih dari Rp 21 juta. (vim/krs)motorolamotorola razrlenovoponsel layar lipat