Jakarta - Redmi Note 7 Pro saat ini tengah dipersiapkan sebagai varian lebih baik dari Redmi Note 7 yang belum lama ini meluncur. CEO Redmi, Lu Weibing, coba menggelar survei soal apa harapan para fans Xiaomi terhadap Note 7 Pro.Polling yang berlangsung sekitar 2 hari itu digelar di media sosial Weibo. Ternyata setelah didata hasilnya, yang paling diinginkan Mi Fans adalah prosesor yang lebih kencang.Jika rumornya benar, Mi Fans kemungkinan mendapatkan apa yang mereka dambakan itu. Redmi Note 7 Pro kabarnya menggunakan prosesor Snapdragon 675, setingkat lebih baik dari chipset Snapdrapgon 660 di Redmi Note 7. Baca juga: Wujud Redmi Note 7 yang Masih Xiaomi BangetKeinginan kedua terbanyak adalah peningkatan kualitas kamera. Bocorannya, Redmi Note 7 Pro mengusung sensor kamera IMX586 walau masih belum jelas apakah lebih baik dari sensor Samsung di Redmi Note 7.Dikutip detikINET dari GSM Arena, storage lebih besar juga diinginkan sebagian Mi Fans yang mungkin bakal terwujud karena rumornya ada opsi memori internal 128 GB di Redmi Note 7 Pro. Dilanjutkan kemudian dengan kapasitas baterai lebih besar, peningkatan RAM, level tahan air lebih baik, dan yang terakhir peningkatan kamera depan.Redmi Note 7 Pro dilaporkan meluncur pada bulan Februari ini di China. Sementara harga Redmi Note 7 Pro ini diprediksi ada di kisaran 1.399 - 1.499 yuan, atau sekitar Rp 2,9 juta - Rp 3,1 juta.Baca juga: Xiaomi Pamer Jepretan Redmi Note 7 (fyk/krs)redmi note 7redmi note 7 proxiaomi