Jakarta - Baru-baru ini, Energizer dilaporkan mau memamerkan sebuah ponsel dengan baterai super jumbo yang kapasitasnya 18.000 mAh. Ternyata, itu bukan satu-satunya proyek ambisius dari produsen baterai tersebut.Energizer dikabarkan bakal memperkenalkan dua smartphone yang masing-masing memiliki kamera depan ganda tersembunyi. Keduanya dinamakan Ultimate U620S dan Ultimate U630S.Mekanisme yang diterapkan oleh calon ponsel anyar Energizer itu, mirip dengan kamera depan pada Vivo Nex. Bedanya, smartphone ala Energizer ini kamera depannya ada dua dan menyembul di tengah, sedangkan posisi kamera selfie Vivo Nex berada lebih ke kanan. Baca juga: Energizer Mau Pamer Ponsel Baterai 18.000 mAh di BarcelonaInovasi yang diterapkan Energizer ini membuat ponsel mereka disebut sebagai yang pertama dalam menerapkan kamera depan ganda dengan dukungan mekanisme pop-up. Soal kualitas kameranya, baik Ultimate U620S maupun Ultimate U630S sama-sama mengusung 16 MP + 2 MP.Meski demikian, persamaan mereka hanya sampai di situ saja, secara garis besar. Nama yang pertama memiliki layar Full HD+ berukuran 6,2 inch.Foto: Android AuthorityProsesornya menggunakan MediaTek Helio P70, dengan dukungan RAM 6 GB dan ROM 128 GB. Kapasitas baterainya 3.200 mAh yang mendukung fast charging pada daya 18W. Sedangkan di bagian belakang, ada trio kamera belakang 12 MP + 5 MP + 2 MP.Untuk smartphone satunya punya layar HD+ berukuran 6,3 inch. Baterainya sedikit lebih besar, yaitu 3.500 mAh, namun hanya mendukung fast charging dengan daya 10W.Foto: Android AuthoritySelain itu, kamera di bagian belakang hanya ada dua, dengan komposisi 16 MP + 2 MP. Penurunan juga tampak pada prosesor , RAM, dan ROM. Ponsel ini hanya mengusung Helio P22, dengan RAM 4 GB dan ROM 64 GB.Baca juga: Energizer Rilis Ponsel Usung Layar KekinianSekadar info, dua ponsel ini, ditambah smartphone dengan baterai jumbo yang disebutkan di awal, hanya segelintir dari amunisi dari Energizer tahun ini. Rencananya, mereka mau memperkenalkan 26 ponsel sepanjang 2019 ini, sebagaimana detikINET kutip dari Android Authority, Sabtu (2/2/2019).Menarik untuk ditunggu seperti apa 23 ponsel lainnya yang bakal dimiliki oleh Energizer nantinya. Bisa jadi, ajang Mobile World Congress (MWC) 2019 di Barcelona, Spanyol, bulan ini bakal memunculkan beberapa di antara puluhan smartphone Energizer itu.Simak Juga 'Lahir Kembali Sebagai Ponsel Android, Ini Tantangan Nokia':[Gambas:Video 20detik] (agt/agt)smartphoneenergizer