Jakarta - Masalah privasi saat ini jadi sangat sensitif di dunia teknologi terutama karena di tahun 2018 silam banyak kasus kebocoran data pengguna.  Apalagi saat ini banyak aplikasi yang meminta izin untuk dapat akses data mulai dari lokasi hingga SMS. Dengan pengguna memberikan izin maka bisa saja data tersebut disalahkan oleh pihak ketiga alias oleh si pengembang aplikasi tersebut. Google pun cepat bertindak dengan menelurkan kebijakan terkait aplikasi yang tayang di Play Store.Baca juga: Cara Kirim Pesan WhatsApp Tanpa Save Nomor HPDilansir detikINET dari Phone Arena, Rabu (16/1/2019), lewat blog resminya Google mengatakan akan menghapus semua aplikasi yang meminta data SMS dan log panggilan pengguna. Penghapusan ini mulai dilakukan beberapa minggu ke depan dan mengatakan bahwa bagi para pengembang yang tidak mematuhinya akan dihapus dari Google Play Store.Para pengembang akan diberikan dua opsi jika Google menghapus aplikasinya. Yang pertama, mereka harus mengirimkan aplikasi versi baru yang tidak meminta akses SMS ataupun log panggilan ke pengguna.Baca juga: Realme Siapkan Ponsel Kamera 48 MPDan yang kedua pengembang harus menyerahkan semacam formulir deklarasi yang khusus, jika aplikasinya memang membutuhkan akses izin SMS dan log panggilan ke pengguna.Google pun memberikan batasan waktu hingga 9 Maret 2019. Dalam kurun waktu tersebut Google akan menentukan apakah aplikasi tersebut akan dihapus akses izinnya atau menyetujui tayang di Play Store.			(jsn/fyk)googlegoogle play store