Jakarta - Setelah memamerkan Zero yang mempunyai desain unik tanpa lubang dan tombol, kini Meizu mulai menjajakan ponsel itu lewat situs crowdfunding Indiegogo. Berapa harganya?Pada aksi penggalangan dana lewat Indigogo itu, Meizu akan memberikan sebuah unit sampel engineering Zero untuk orang yang menyumbang sebesar USD 1.299 atau sekitar Rp 18,1 juta.Namun kampanye ini baru akan bisa dilanjutkan jika mencapai target dana sebesar USD 100 ribu. Setelah itu barulah para penyumbang bisa mendapat unit ponsel sesuai dengan sumbangan yang mereka berikan. Selain menjajakan Zero dalam bentuk sampel engineering yang baru akan dikapalkan pada April 2019 mendatang, Meizu juga melepas sebuah unit eksklusif yang merupakan Pioneering Unit, yang harganya USD 2.999 dan bakal dikapalkan pada Januari ini. Tentu saja unit ini sudah laku terjual.Baca juga: Meizu Pamer Zero, Ponsel Unik Tanpa Tombol dan LubangMeizu Zero adalah ponsel yang tak mempunyai tombol, tak punya lubang speaker, tak punya slot SIM card, dan port charging. Bagian luar bodinya terlihat seamless alias mulus tanpa sambungan dan terbuat dari bahan keramik.Bahkan Meizu tak malu-malu mengiklankan Zero sebagai ponsel tanpa lubang pertama di dunia. Tentu ada sejumlah penyesuaian yang harus dilakukan Meizu di ponsel dengan layar AMOLED 5,99 inch ini.Soal spek, Zero menggunakan Snapdragon 845 dengan RAM 4GB, layar AMOLED-nya punya resolusi 2.340 x 1.080 pixel, dua kamera belakang 12 dan 20 megapixel, serta kamera depan 20 megapixel, demikian dikutip detikINET dari GSM Arena, Kamis (31/1/2019).Baca juga: Potret Ponsel Pertama Sejagat Tanpa Tombol dan Lubang (asj/krs)meizumeizu zeroandroid