Yogyakarta - Tahun lalu Indosat Ooredoo telah menguji coba teknologi 5G dengan menggunakan 3D Augmented Reality. Direktur Utama dan CEO Indosat Ooredoo Chris Kanter pun mengatakan jaringan pihaknya telah mampu mendukung teknologi jaringan generasi kelima itu.Pun begtu, saat ini Indosat masih menunggu hingga ekosistem 5G di Indonesia benar-benar siap. Hal ini disampaikan Chris dalam acara Kumpul Media 2019 di Yogyakarta."5G kita itu sudah ready karena semua jaringan sudah men-support 5G. Tapi memang ekosistemnya belum siap. Sehingga harapannya memang dipercepat, tapi semuanya menunggu dari pemerintah," ujar Chris.  Baca juga: Indosat Mulai Jajal 5G, Pamerkan Demo 3D Augmented RealityChris menyebut Indosat memiliki keunggulan tersendiri sebagai anak usaha Ooredoo Group dalam hal teknologi 5G karena menjadi salah satu operator yang kali pertama menguji coba 5G secara komersial.Ia pun menyebutkan beberapa pencapaian 5G yang sudah berhasil dilakukan oleh Ooredoo, termasuk menguji coba taksi terbang tanpa awak yang terhubung dengan jaringan 5G."Kita diuntungkan perusahaan induk kita sudah berhasil. Jadi kalau kita mau start tahun depan ya tinggal kayak apa nih, tinggal kita ambil saja. Nggak perlu kita coba kemudian gagal," pungkasnya. Baca juga: Indosat Bakal Fokus ke B2B, Tidak Mau Cuma Jualan PulsaSimak juga video 'Menkominfo Enggan Komentari soal Indosat Ooredoo':[Gambas:Video 20detik] (vim/krs)indosatindosat ooredoo5gjaringan 5g