Jakarta - PT Telkom Indonesia Tbk (Telkom) meminta maaf atas terganggu layanannya usai Witel Maluku, tepatnya di Sentral Telepon Otomat (STO) Pattimura Ambon. Kendati begitu, saat ini, layanan Telkom di wilayah setempat sudah bisa dinikmati kembali."Atas nama manajemen Telkom, kami menyampaikan permohonan maaf kepada para pelanggan khususnya dan masyarakat kota Ambon dan sekitarnya atas ketidaknyamanan ini," ucap Vice President Corporate Communication Telkom Arif Prabowo dalam keterangan tertulisnya, Rabu (6/2/2019).Baca juga: Bangunan di Kantor Telkom Ambon Terbakar "Disamping itu juga kami sampaikan terima kasih kepada semua pihak yang telah membantu pemulihan peristiwa ini serta kepada pelanggan yang senantiasa setia pada layanan TelkomGroup. Telkom terus berupaya memberikan layanan terbaik bagi pelanggan dan masyarakat Indonesia," tuturnya.Sebelumnya, pada hari Selasa (5/2) pada pukul 10.25 WIT telah terjadi kebakaran di area lokasi kantor Telkom Witel Maluku, tepatnya di STO Pattimura Ambon.Sehubungan dengan peristiwa kebakaran tersebut, catuan listrik untuk perangkat telekomunikasi di lokasi tersebut terpaksa dipadamkan. Tidak ada korban jiwa dalam kejadian ini serta penyebab kebakaran masih dalam proses investigasi.Baca juga: Telkom Dipercaya Jadi 'Pelatih' Digital Kementerian BUMNAkibat dari peristiwa tersebut, layanan telekomunikasi Telkom Group, baik suara maupun data termasuk layanan mobile milik Telkomsel, dari dan menuju Ambon dan sekitarnya, terganggu.Kondisi saat ini, layanan sudah berangsur pulih sejak pukul 14.42 WIB kemarin, seiring dihidupkannya kembali catuan dan perangkat telekomunikasi. Untuk mengantisipasi pemulihan performansi layanan secara keseluruhan, Telkom telah memberangkatkan tim teknis gabungan baik dari Jakarta, Surabaya maupun Makassar. (agt/fyk)telkom