Jakarta - Setelah diluncurkan di beberapa negara pada bulan November lalu, kini fitur Remove for Everyone di Facebook Messenger mulai tersedia secara global. Fitur ini memungkinkan pengguna Messenger untuk menghapus pesan di chat room secara permanen jika misalnya kalian salah mengirim pesan atau menulis banyak typo. Baca juga: Buka dan Kunci WhatsApp Pakai Face ID atau Touch ID di iPhone Dilansir detikINET dari The Verge, Rabu (6/2/2019) fitur ini hanya bekerja jika kalian ingin menghapus suatu pesan dalam jangka waktu 10 menit setelah pesan tersebut dikirim. Jika kalian ingin menghapus pesan, akan ada dua opsi yaitu 'Remove for Everyone' dan 'Remove for You'. Jika kalian memilih 'Remove for Everyone' maka pesan kalian akan terhapus di chat room dan tidak lagi bisa dilihat oleh penerima pesan. Pesan yang telah dihapus pun diberi tanda '(user) removed a message'. Fitur ini tidak hanya bisa digunakan untuk percakapan antara dua orang, tapi juga bisa digunakan untuk menghapus pesan yang dikirim dalam chat grup. Remove for Everyone saat ini sudah tersedia untuk pengguna aplikasi Messenger di iOS dan Android, tapi fitur ini tidak tersedia untuk Messenger di PC. Baca juga: CEO Twitter Jelaskan Cara Kerja Fitur Edit CuitanFitur ini pertama kali menjadi perhatian publik ketika pada bulan April 2018, CEO Facebook, Mark Zuckerberg ketahuan memiliki fitur yang dapat menghapus pesannya di Messenger setelah jangka waktu tertentu. Saat ditanya mengenai fitur yang hanya dimiliki oleh Zuck dan beberapa eksekutif Facebook tersebut, perusahaan yang bermarkas di Menlo Park ini menyebut bahwa fitur ini dikembangkan untuk meningkatkan keamanan setelah peristiwa email hacking yang mendera Sony Pictures pada tahun 2014. Facebook menyebut bahwa fitur yang telah diluncurkan di publik ini dikembangkan berdasarkan kemampuan yang dimiliki Zuck. Tapi mereka menerapkan sedikit peningkatan untuk menyediakan fungsi yang lebih luas untuk pengguna Messenger.Simak juga video 'Kebijakan Baru WhatsApp Cegah Penyebaran Berita Hoaks Jelang Pemilu':[Gambas:Video 20detik] (vim/fyk)facebookmessengerfacebook messenger