Jakarta - Selama 2018 kemarin telah banyak inovasi yang dihasilkan produsen smartphone mulai dari pemanfaatan kecerdasan buatan (AI), keamanan (face unlock, in display fingerprint), serta desain (notch). Sementara di tahun ini, produsen smartphone Vivo memprediksi beberapa tren yang akan ramai di industri smartphone. Dalam keterangan tertulisnya, Jumat (1/2/2019), berikut sejumlah tren yang diprediksi Vivo akan lahir di 2019.Desain Smartphone Tanpa Notch Layar tanpa notch diprediksi Vivo bakal jadi tren di 2019. Foto: Dok. VivoKamera pop-up yang dikembangkan Vivo pada seri NEX dianggap bakal menjadi tren layar tanpa notch. Dengan mekanisme kamera depan yang tersembunyi dan menyembul otomatis, bagian layar pun bisa lebih lega tanpa perlu adanya poni. Inovasi ini pun diprediksi dapat tersedia dalam varian produk di luar seri premium. Baca juga: Buktikan Kualitas, Vivo Raih Penghargaan Nasional dan InternasionalFitur Kamera Depan yang Semakin BerkualitasPada tahun 2018, Vivo telah memperkenalkan smartphone dengan resolusi kamera depan mulai dari 8MP hingga 24MP. Aktivitas selfie yang masih menjadi bagian penting dari budaya konsumen muda saat ini, diharapkan bisa memacu produsen smartphone untuk menyediakan kamera depan dengan resolusi dan kualitas gambar yang lebih tinggi pada tahun 2019. Hasil Foto Semakin Profesional dengan AI Pada tahun 2018, fitur-fitur berbasis Artificial Intelligence (AI) hadir pada rangkaian smartphone high-end. Tahun ini, Vivo memprediksikan bahwa teknologi AI tidak akan lagi terbatas pada smartphone high-end, namun juga menjadi fitur yang lebih mudah diakses oleh berbagai varian konsumen.Kamera AI dikatakan akan semakin kompleks dengan fitur-fitur yang secara lebih halus meningkatkan kualitas foto baik pada kamera depan, maupun kamera belakang. Sebagai contoh, Vivo telah meluncurkan mode AI Face Beauty yang secara halus dapat meningkatkan fitur wajah dengan menggunakan pemodelan 3D. Fitur ini pun dapat secara otomatis menyesuaikan perilaku foto pengguna, serta otomatis mengatur tingkat modifikasi agar tetap natural.Kamera pop-up yang ada pada Vivo seri NEX. Foto: Dok. VivoTeknologi AI juga mendukung pengguna mengambil foto profesional dalam berbagai situasi. Dalam kondisi pencahayaan minim, hasil foto kamera smartphone konvensional dapat menjadi buram karena keterbatasan resolusi. Namun, dengan kemajuan algoritma pencitraan AI pada smartphone, kalkulasi pencahayaan serta pengenalan sumber cahaya dapat memaksimalkan foto yang ditangkap untuk tetap detail dan jernih. Baca juga: APEX 2019, Smartphone 5G Jagoan Vivo dengan Desain MinimalisSetelah pengembangannya pada rangkaian produk di tahun 2018 lalu, Vivo berharap pengembangan fitur kamera dan AI dalam aspek ini dapat semakin terwujud pada 2019."Dalam perjalanannya, rangkaian teknologi Vivo mulai dari kamera hingga pengembangan kecerdasan buatan adalah untuk memberikan inovasi terbaik yang dapat menjawab kebutuhan konsumen yang modern dan dinamis serta membutuhkan segala sesuatu dengan lebih mudah dan cepat. Vivo akan terus memaksimalkan teknologi, baik di sisi hardware atau software pendukungnya serta dengan AI yang kian cerdas sehingga menjadi salah satu fitur favorit bagi pengguna, termasuk untuk konsumen di Indonesia," ungkap General Manager for Brand and Activation Vivo Indonesia, Edy Kusuma. (prf/krs)vivosmartphone android terbaik 2018