Jakarta - Elle, Vogue, dan Marie Claire adalah kode untuk tiga ponsel flagship anyar Huawei, yaitu P30. Salah satu dari ponsel itu adalah P30 Lite yang baru-baru ini spesifikasinya bocor di dunia maya.P30 Lite adalah ponsel dengan seri MAR-LX1M, dan spesifikasinya bocor melalui profil User Agent pada browser ponselnya. Salah satu spesifikasi yang muncul adalah resolusi layarnya, yaitu 1080 x 2312 pixel alias 1080p+ dan punya rasio aspek 19,3:9.Resolusi ini terlihat mendukung bocoran spek sebelumnya, yaitu waterdrop notch yang ada pada layarnya, demikian dikutip detikINET dari GSM Arena, Kamis (31/1/2019). Baca juga: Rencana Huawei di 2019: AI dan 5GLayar ponselnya sendiri punya ukuran 6 inch dan dilengkapi dengan sensor sidik jari pada bagian belakang ponsel. Sepertinya sensor sidik jari di bawah layar hanya tersedia pada varian yang lebih premium.P30 Lite diduga menjalankan Android 9 Pie dan menggunakan prosesor Kirin 710. Sertifikasi dari 3C menyebut ponsel ini dilengkapi dengan charger 18W (9V/2A). Sama seperti Nova 4, P30 Lite juga bakal mempunyai tiga kamera belakang, dengan resolusi 20, 16, dan 2 megapixel.Bocoran spesifikasi itu terlihat masuk akal untuk sebuah ponsel kelas menengah. Sebagai perbandingan, Nova 4 memakai chip Kirin 970 dan kamera utama 48 megapixel, sementara layarnya 6,4 inch.Berdasarkan rumor sebelumnya, Huawei P30 juga dikabarkan memiliki kamera belakang utama berukuran 40 MP dengan 5x lossless zoom serta kamera depan berukuran 24 MP. Smartphone ini juga akan menggunakan prosesor Kirin 980, sama seperti yang digunakan oleh Huawei Mate 20. Huawei P30 juga dikabarkan akan hadir dengan dua pilihan memori internal, yaitu 128 GB dan 256 GB. Selain itu bocoran tentang saudaranya, Huawei P30 Pro juga menyebut bahwa smartphone ini akan memiliki empat kamera belakang dengan 10x optical zoom.  (asj/krs)huaweip30p30 lite