Jakarta - Pesta teknologi CES 2019 di kota judi Las Vegas sudah usai sepekan lalu, tapi ada satu topik yang akan tetap hangat dibahas sepanjang tahun ini. Ya, 5G!Beberapa tahun lalu teknologi ini masih sekadar konsep yang mengawang-ngawang, sedangkan kini sudah begitu nyata. Sampai-sampai Consumer Technology Association (CTA) sangat meng-highlight 5G di pameran CES tahun ini.Baca juga: 5G dan Kecerdasan Buatan, Topik Panas CES 2019 yang Resmi DitutupDan memang segala ekosistemnya tumplek blek dihadirkan, sehingga penggunjung CES 2019 bisa merasakan secara langsung kebolehan 5G. Sejumlah diskusi turut digelar guna menyiapkan pengunjung dalam menyongsong hadirnya teknologi tersebut, secara global, tahun ini.Mengubah DuniaSaat menyampaikan keynote di CES 2019, CEO Verizon Hans Vestberg sempat membahas soal rencana perusahaannya dalam mengimplementasikan 5G. Namun pandangannya soal teknologi ini sendiri jauh lebih menarik."5G akan mengubah segalanya. 5G menjanjikan jauh lebih banyak dari teknologi nirkabel yang kita lihat selama ini," ujar Vestberg.CEO Verizon Hans Vestberg Foto: David Becker/Getty ImagesDia menekankan bagaimana jaringan nirkabel generasi selanjutnya tidak hanya akan menjadi 'quantum leap' dalam kecepatan, kehandalan, dan konektivitas untuk pengguna sehari-hari, tetapi juga memungkinkan teknologi generasi selanjutnya.Hal yang sama diutarakan CEO AT&T Communication John Donovan saat sesi diskusi. Dia mengatakan 5G amat penting bagi umat manusia. "Secara sederhana, jaringan 5G disebut sebagai sesuatu yang tidak hanya lebih cepat dan tapi game changer," kata Donovan. Ponsel 5GPresiden Qualcomm Cristiano Amon menyakini pengguna smartphone akan senang dengan kehadiran 5G. Sebab teknologi ini menawarkan kecepatan 10 kali dari hari ini dengan waktu respon instan.Foto: Adi Fida Rahman/detikINET"Hal-hal yang Anda anggap remeh hari ini, seperti menyimpan musik di cloud, akan menyebar ke area lain. Video akan mudah dikirim dan dikonsumsi seperti halnya musik pada hari ini di smartphone. Olahraga dan berita yang Anda inginkan akan secara instan dapat diakses," ujarnya. "Semua perusahaan jejaring sosial sangat gembira tentang hal itu; Anda akan dapat menyiarkan ke teman-teman Anda; daripada memeriksa tweet mereka, Anda akan memiliki kehadiran instan dengan teman-teman Anda."Baca juga: Teknologi 5G hingga Televisi 8K Menghentak Tahun IniDi booth Qualcomm, mereka memamerkan lima perangkat yang sudah mendukung jaringan seluler generasi kelima itu, tiga di antaranya berupa ponsel. Ada Oppo Find X 5G, Vivo NEX 5G dan Xioami Mi Mi 3 5G.Namun Qualcomm memastikan kalau tahun ini akan ada 30 perangkat 5G yang diumumkan. Kemungkinan perilisannya pada Q2 2019. Ponsel tersebut ditenagai Snapdragon 855 dengan modem X50. (afr/krs)ces 20195gqualcommintelponsel 5gjaringan 5g