Jakarta - Sebuah poster smartphone mengindikasikan Vivo bakal meramaikan tren kamera depan dengan resolusi besar. Vivo V15 Pro akan mengusung kamera selfie 32 MP.Menilik poster teaser itu, aspek kamera depan Vivo V15 Pro mencuri perhatian bukan cuma karena resolusinya yang besar. Gambar yang menyertai juga memperlihatkan skema pop-up pada kamera untuk selfie tersebut.Baca juga: Tren Teknologi Smartphone 2019 Menurut Vivo, Apa Saja? Spesifikasi Vivo V15 Pro, jika merujuk lebih lanjut pada informasi dalam poster tersebut, di antaranya adalah keberadaan tiga kamera belakang dengan resolusi 48 MP pada kamera utamanya.Foto: Dok. 91mobile via SlashLeaksSeperti dikutip detikINET dari GSM Arena, Vivo V15 Pro yang tampil tanpa poni dan lubang di bagian layar ini juga akan menjadi salah satu smartphone pertama yang mengusung chipset Snapdragon 675."Artinya perangkat (Vivo V15 Pro) itu akan menjadi pesaing langsung dari Redmi Note 7 Pro dan Motorola P40, yang juga bakal mengusung kamera 48 MP," sebut GSM Arena.Baca juga: ZTE Siapkan Ponsel Kamera Depan 32 MPDisebutkan pula bahwa Vivo V15 Pro akan diperkenalkan di India pada 20 Februari. Harga Vivo V15 Pro, untuk unit RAM/ROM 6GB+128GB, diprediksi berkisar USD 350 (sekitar Rp 4,89 juta).Simak Juga 'Capai 1 Juta Subscriber, Vivo Indonesia Boyong Penghargaan':[Gambas:Video 20detik] (krs/jsn)vivovivo v15 prospesifikasi vivo v15 proharga vivo v15 prosmartphone