Jakarta - Smartphone besutan Sony kian meredup. Menurut laporan keuangan terbaru dari divisi mobile perusahaan asal Jepang itu, makin sedikit orang yang membeli ponsel Sony.Dikutip detikINET dari Android Authority, unit Sony mobile membukukan penjualan USD 1,26 miliar di kuartal III tahun fiskal 2018. Turun drastis dari jumlah USD 2 miliar di tahun sebelumnya.Bisnis smartphone Sony juga menelan kerugian USD 142,3 juta. Padahal dalam perhitungan tahun sebelumnya masih dapat meraih untung USD 145,1 juta. Baca juga: Smartphone Xperia Compact Mau Dimatikan Sony?Sony menyatakan penjualan ponsel Xperia merosot di Eropa, Amerika Latin, dan bahkan di kandangnya sendiri, Jepang.Meski menyandang nama besar, Sony memang sudah lama kesulitan bersaing di pasar smartphone. Terlebih saat ini para vendor asal China sangat agresif.Fokus Sony memasarkan ponsel hanya di beberapa wilayah juga terancam. Itu karena Oppo dan Xiaomi, misalnya, mulai menyambangi area yang menjadi andalan Sony seperti benua Eropa.Baca juga: Wow, Skor Benchmark Xperia XZ4 Tinggi Banget!Jebloknya divisi ponsel terlihat kontras dengan performa bisnis Sony yang lain, misalnya PlayStation yang menghasilkan USD 7,26 miliar.Sony pun tentu berharap smartphone mereka nanti lebih diterima pasar. Mereka dirumorkan akan merilis flagship Xperia XZ4 di ajang Mobile World Ongress di Barcelona, yang antara lain mengusung kamera 52 megapixel.Simak Juga 'Sony Umumkan Akan Rilis PlayStation Classic':[Gambas:Video 20detik] (fyk/krs)sonysmartphone