Jakarta - Samsung saat ini tengah mempersiapkan ponsel mid-range sebagai penerus dari Galaxy A9. Ponsel yang kabarnya disebut Galaxy A90 ini akan memiliki desain unik dan belum pernah digunakan di ponsel Samsung sebelumnya.Rumor ini disebarkan oleh akun Twitter @IceUniverse. Dilansir detikINET dari Phone Arena, Minggu (3/2/2019), akun yang sering membocorkan rumor ponsel terbaru dari Samsung ini menyebut bahwa Galaxy A90 tampil tanpa poni/notch atau lubang kamera di layar.Baca juga: 'Peserta Lomba' Ponsel 5G: Samsung, Xiaomi, Sampai Vivo Terkait hal itu, disebutkan bahwa Galaxy A90 akan menggunakan desain pop-up untuk tempat kamera selfie-nya. Desain yang dipopulerkan oleh Vivo Nex S, yang diluncurkan pada bulan Juni 2018, itu belum pernah dipakai Samsung.[Gambas:Twitter]Selain rumor desain kamera pop-up, Galaxy A90 juga dikabarkan akan memiliki RAM berkapasitas 6GB atau 8GB dan kapasitas penyimpanan internal sebesar 128GB.Ponsel ini juga dikabarkan akan hadir dengan berbagai pilihan warna yang menarik, seperti black, silver, dan gold serta pilihan warna gradien. Baca juga: Inikah Tampang Galaxy S10 Versi Murah?Ponsel dengan kamera pop-up memang memberikan ukuran yang layar yang lebih luas. Tetapi, ponsel dengan desain ini akan lebih sulit untuk dibuat menjadi water dan dustproof. Vivo Nex S dan Galaxy A9 sendiri tidak memilik IP rating yang menandakan bahwa ponsel ini tidak memiliki perlindungan terhadap debu dan air. Belum diketahui kapan Galaxy A90 akan diluncurkan. Mengingat Galaxy A9 baru diluncurkan pada bulan Oktober 2018, maka sepertinya kita harus menunggu lebih lama untuk kehadirannya. (vim/krs)samsungponsel layar bolongponsel berponi