Morotai - Taman Kota Morotai yang cantik, berhadapan langsung dengan laut dan posisi terbenamnya Matahari, jadi daya tarik bagi yang datang berkunjung ke Morotai, Maluku Utara. Mau narsis di medsos? Jangan khawatir, ada WiFi gratis.Tulisan Morotai Daloha berwarna kuning biru yang berarti Morotai bagus dalam bahasa lokal, jadi spot favorit yang tak dilewatkan pengunjung untuk berfoto-foto. Pemandangan ini terlihat saat kunjungan Menteri Komunikasi dan Informatika (Kominfo) Rudiantara ke taman yang terletak di pusat kota Daruba tersebut. Baca juga: Menkominfo Rayakan Tahun Baru Kunjungi Palapa Ring TengahKedatangan Menkominfo pun tak luput menjadi rebutan berfoto. Anak-anak, remaja, ibu-ibu maupun bapak-bapak bergantian meminta selfie bersama orang nomor satu di Kementerian Kominfo tersebut.Foto: Rachmatunnisa/detikINETSelesai jepret-jepret, tentu saja mereka langsung memamerkannya di media sosial. WiFi gratis dari Badan Aksesibilitas Telekomunikasi dan Informasi (BAKTI) Kominfo bekerja sama dengan Lintasarta pun jadi andalan.Ketersediaan WiFi gratis ini, sesuai dengan yang disebutkan Bupati Morotai Benny Laos, bahwa hampir semua ruang publik di salah satu pulau paling utara Indonesia yang berhadapan dengan Filipina dan sisi barat Samudera Pasifik ini sudah banyak WiFi."Di sekolah, kantor desa, semua puskesmas ada WiFi gratis. Area publik di Morotai free WiFi. Cuma kurang speed-nya. Jadi saya minta pak Menteri kalau bantu itu jangan tanggung," canda Benny saat menemani Rudiantara yang menjajal internet Palapa Ring Tengah di lokasi NOC sehari sebelumnya. Benny merinci, sejak dirinya menjabat sebagai Bupati pada Mei 2017, Morotai saat ini sudah punya 45 Base Transceiver Station (BTS). Tahun ini rencananya akan ada 8 BTS baru dibangun. Ketersediaan internet melalui WiFi gratis pun terus diupayakan. "Untuk target nasional, Morotai ini lebih cepat satu tahun. Pak Menteri yang memulai, harus pak Menteri pula yang mengakhiri. Mudah-mudahan 2020 pak Menteri datang lagi ke sini dengan sinyal 4G sudah 100%," harap Benny. Menanggapi permintaan Bupati Benny, Menkominfo Rudiantara berjanji memenuhinya. Kepada semua Kepala Daerah, Rudiantara selalu menyebutkan bahwa tak perlu meminta pun, Kementeriannya bekerja keras mengejar pemerataan akses telekomunikasi, salah satunya lewat proyek Palapa Ring, yang didelegasikannya melalui BAKTI Kominfo. Direktur Infrastruktur BAKTI Bambang Noegroho menuturkan, proyek Palapa Ring merupakan proyek strategis pemerintah yang bertujuan mengatasi kesenjangan dan menunjang penyediaan akses telekomunikasi dan internet yang merata ke seluruh wilayah Indonesia. Kapasitas Palapa Ring Tengah yang baru rampung dan dijajal Menkominfo Rudiantara di Morotai pekan ini, diklaim BAKTI mencapai 100 Gbps. Foto: Rachmatunnisa/detikINETTuntasnya Palapa Ring Tengah ini juga diharapkan bisa menambah kecepatan akses internet untuk WiFi gratis di tempat-tempat publik di Morotai. Untuk akses internet di Taman Kota Morotai salah satunya, layanan WiFi yang diberikan BAKTI Kominfo dengan penyedia Lintasarta ini disebut memiliki kecepatan hingga 30 Mbps.Baca juga: Keamanan Wilayah Jadi Tantangan Palapa Ring Timur"Kecepatan ini mengalami peningkatan dari sebelumnya yang hanya berkisar 2 Mbps. Saat speedtest bisa sampai 40 Mbps untuk unduh, untuk unggah mencapai 7 Mbps," sebut Nugroho. Ketersediaan WiFi gratis diharapkan bisa membantu mengembangkan potensi daerah. Di ruang publik seperti Taman Kota Morotai misalnya, bisa membantu upaya promosi daerah melalui unggahan foto dan video para pengunjung di media sosial.[Gambas:Video 20detik] (rns/krs)kominfobaktimenkominfomorotaiwifi gratisrudiantara