Jakarta - S Pen memang merupakan salah satu fitur andalan Samsung untuk membedakan seri Galaxy Note dengan lini flagship dari vendor lain. Samsung pun terus meningkatkan kemampuan S Pen tiap tahun, seperti S Pen yang digunakan Galaxy Note 9 memiliki kemampuan Bluetooth untuk mengambil foto dari jarak jauh. Kini tampaknya Samsung akan menyelipkan fitur yang lebih ambisius untuk S Pen. Berdasarkan paten yang secara resmi diberikan oleh United States Patent and Trademark Office kepada Samsung, sepertinya Samsung akan menyelipkan kamera built-in ke dalam S Pen. Baca juga: Terancam Galaxy M, Xiaomi Diskon Ponsel Redmi Dilansir detikINET dari Tech Radar, Rabu (6/2/2019) paten ini pertama kali didaftarkan Samsung pada bulan Februari 2017. Samsung menyebut bahwa smartphone saat ini lebih memilih menggunakan zoom digital untuk mengurangi ketebalan perangkat.Padahal, zoom optikal mampu memberikan hasil gambar dengan kualitas yang lebih tinggi. Tapi memang kehadiran sensor optik akan membuat smartphone menjadi lebih tebal. Dalam paten tersebut muncul deskripsi yang menyebut metode untuk menyelipkan sistem optik dalam S Pen, termasuk satu lensa dan satu sensor gambar. Kamera ini kemudian dapat dikontrol menggunakan tombol eksternal. Baca juga: Wujud Galaxy Sport, Calon Smartwatch Baru dari SamsungKehadiran kamera di perangkat eksternal seperti S Pen tentu akan memudahkan Samsung untuk menggunakan sensor optik yang lebih superior. Tidak hanya itu, jika kamera ini digunakan untuk menggantikan kamera selfie, maka akan dengan mudah menghilangkan notch atau lubang kamera di smartphone. Perlu diingat bahwa dua tahun lebih telah berlalu sejak paten ini didaftarkan, mungkin tidak ada jaminan bahwa Samsung masih merencanakan penerapan teknologi ini di Galaxy Note 10. Tapi, tidak ada salahnya berharap teknologi ini akan hadir di Galaxy Note berikutnya.			(vim/fyk)samsungs pengalaxy note