Jakarta - Ada tambahan bahasa baru di Gboard, keyboard virtual Google, agar bisa digunakan lebih banyak pengguna dengan beragam bahasa. Termasuk sejumlah bahasa daerah dari Indonesia.Ada 50 bahasa baru yang ditambahkan sehingga secara total Gboard kini mendukung 500 bahasa. Sebagian bahasa baru yang ditambahkan tersebut mungkin namanya terdengar asing.Bahasa-bahasa baru itu antara lain Alas, Amis, Brahui, Choctaw, Giryama, Gusii, Hehe, Iban dan lain-lain. Dari Indonesia sendiri ada Lampung Api, Ma'anyan, Manado Malay, Musi, Ngaju, dan North Moluccan Malay. Berikut daftar lengkapnya.  Foto: Dok. GoogleBahasa baru ini sudah bisa digunakan dengan mendownload update terbaru untuk Gboard di Android. Sementara untuk pengguna iOS, ketersediaannya masih menunggu beberapa pekan lagi.Penasaran mau coba? (rns/krs)gboardkeyboard virtualbahasa daerahgoogle