Jakarta - Samsung sepertinya bergerak cepat agar ponsel penerus Galaxy S9 bisa dimiliki konsumen. Vendor asal Korea Selatan itu bakal membuka pre-order usai Galaxy S10 diumumkan.Seperti diketahui, Samsung akan menghelat acara peluncuran ponsel flagshipnya itu di San Francisco, Amerika Serikat (AS) pada 20 Februari pukul 14.00 waktu setempat atau pukul 02.00 WIB (21 Februari 2019). Selang sehari kemudian, keran pemesanan awal Galaxy S10 bakal langsung dibuka.Hal tersebut diketahui dari foto poster yang terpampang di depan Samsung Premier Store dan kotak iklan di sejumlah titik di Jakarta. Tertulis di dalamnya jadwal preorder yang akan dimulai 22 Februari 2019. Seperti sebelumnya, proses pemesanan dilakukan melalui situs galaxylaunchpack.com. Baca juga: Tampilan Ponsel Layar Lipat Samsung TerkuakBelum ada informasi apakah tanggal tersebut untuk di Indonesia. Tapi, mengingat tradisi sebelumnya, Samsung kerap langsung membuka pemesanan awal ponselnya di Tanah Air setelah diumumkan secara global. Itu lantaran Indonesia menjadi salah satu pasar utama untuk ponsel flagshipnya.Foto: IstimewaDetikINET sempat mengunjungi situs pemesanan tadi. Namun, tidak menemukan informasi soal pre-order, melainkan hitung muncur peluncuran Galaxy S10.Diberitakan sebelumnya, Samsung dikabarkan akan merilis tiga varian ponsel penerus Galaxy S9. Ponsel tersebut meliputi Galaxy S10, Galaxy S10+ serta Galaxy S10E atau S10 Lite.Foto: IstimewaSebuah website di Italia bernama TuttoAndroid memberikan bocoran soal harga ketiga ponsel tadi. Galaxy S10E akan mengusung RAM 6 GB serta memori internal 128 GB. Harganya 779 euro atau di kisaran Rp 12,5 juta.Kemudian Galaxy S10 standar versi RAM 6 GB dan storage 128 GB dihargai 929 euro atau sekitar Rp 14,9 juta. Adapun Galaxy S10 dengan RAM 8 GB dan storage 512 GB banderolnya 1.179 euro, di kisaran Rp 19 juta.Baca juga: Samsung Penguasa Pasar, Apple Merosot TajamTerdapat 3 konfigurasi untuk Galaxy S10+. Model RAM 6 GB dan storage 128 GB dijual 1.049 euro atau sekitar Rp 16,9 juta. Lalu varian RAM 8 GB dengan memori internal 512 GB dijual 1.299 euro, sekitar Rp 20,9 juta.Adapun varian terakhir Galaxy S10+ kemungkinan harganya sangat mahal. Konfigurasi RAM 12 GB dengan memori internal 1 TB akan dibanderol 1.599 euro atau sekitar Rp 25,7 juta.Tentu banderol di atas belum dapat dikonfirmasi kebenarannya dan harga untuk tiap negara biasanya berbeda-beda, tergantung beragam faktor. Kita nantikan saja kepastiannya tidak lama lagi.Simak Juga 'Samsung M10 dan M20 Apa Saja Perbedaannya?':[Gambas:Video 20detik] (agt/agt)samsunggalaxy s10