Jakarta - Xiaomi rupanya tak cuma menjadikan Redmi sebagai sub-brand yang fokus membuat ponsel murah dan kelas menengah. Kabarnya Redmi juga bakal bikin ponsel flagship.Hal tersebut diutarakan langsung CEO Redmi Lu Weibing lewat akun Weibo. Dalam postingan itu, dia menyematkan foto bersama tim Redmi di pusat riset dan pengembangan Xiaomi di Shenzhen, China.Foto: WeiboDisebutkannya, pertemuan tersebut membahas masa depan Redmi dan ponsel apa yang bakal mereka rilis nantinya. Salah satu yang dipastikan adalah bakal dibuatnya ponsel yang ditenagai Snapdragon 855 -- prosesor yang saat ini ditujukan buat flagship. Baca juga: Redmi 'Pisah' dari XiaomiHanya saja Redmi belum menamai ponsel ini. Pastinya bukan Redmi Note 7 Pro yang marak dirumorkan belakangan ini karena walaupun speknya tinggi, ponsel ini bakal ditenagai Snapdragon 675.Pun begitu kehadiran ponsel Redmi dengan Snapdragon 855 patut ditunggu mengingat "tradisi" Xiaomi melepas ponsel spek mumpuni dengan harga terjangkau.Menurut desas-desus yang beredar, ponsel tersebut bakal dilepas seharga USD 370 atau sekitar Rp 5 jutaan. Tertarik? (afr/krs)xiaomiredmisnapdragon 855