Jakarta - PT Telekomunikasi Indonesia (Telkom) dipercaya memandu kelas Information, Communication & Technology (ICT) & Digital yang pertama kali untuk Badan Usaha Milik Negara (BUMN) di Indonesia. Telkom dinilai berpengalaman dan berhasil menerapkan konsep tersebut.Direktur Human Capital Management Telkom yang juga Chief of Learning Officer (CLO) ICT & Digital Academy Herdy Harman, mengaku bangga atas kepercayaan tersebut. Melalui Telkom Corporate University-nya, pihak siap berperan sebagai 'pelatih' digital."Telkom dalam hal ini mendapat amanah untuk menjadi ICT & Digital Academy BUMN University. Ini merupakan sebuah kehormatan sekaligus kebanggaan bagi kami," ujarnya dalam siaran persnya, Selasa (22/1/2019). Baca juga: Masyarakat di Perbatasan Kini Bisa Nikmati Internet CepatPada kesempatan yang berebda, Deputi Bidang Infrastruktur Bisnis Kementerian BUMN Hambra mengatakan, struktur academy diketuai CLO Chief Learning Officer bidang ICT oleh Herdy Harman. Sementara, Head of School nya adalah SGM Telkom Corporate University (Corpu) Rina D Pasaribu.Kelas pertama ICT & Digital ini sudah digelar Telkom Corpu di Bandung pada 16-18 Januari 2019. Kegiatan tersebut diikuti peserta dari lima BUMN, yakni Telkom, Perum Peruri, Perum LKBN Antara, Balai Pustaka, dan Perum Produksi Film Negara (PPFN).Kegiatan tersebut diresmikan Herdy bersama Direktur Keuangan, MSDM dan Umum LKBN Antara Nina Kurnia Dewi, Direktur Keuangan dan SDM PPFN Pardomuan Sihombing, Direktur SDM Balai Pustaka Dewananda Wardana dan Direktur SDM dan Umum Peruri Winarsih Budiriani. Telkom menargetkan untuk menggelar 4 kelas ICT & Digital sepanjang tahun 2019 dengan kapasitas kelas sekitar 30 orang.Foto: TelkomHerdy menjelaskan, penyelenggaraan kelas pertama ICT & Digital Academy tersebut merujuk pada rencana Menteri BUMN untuk membentuk BUMN University. Menteri BUMN juga berkeinginan untuk meningkatkan sinergi antar universitas perusahaan (corporate university)."BUMN university menjadi wadah pengembangan sumberdaya manusia seluruh BUMN," katanya.BUMN University tersebut, menurut Herdy, akan bersifat virtual. Masing-masing Academy akan diamanahkan kepada instansi yang dinilai kompeten di bidangnya.Foto: TelkomSGM Telkom CorpU yang juga Head of School ICT & Digital Academy Rina D. Pasaribu, selaku Leader dalam kelas ICT & Digital ini memberikan laporan bahwa kelas pertama dengan tema Digital Capabilities Comprehension ini diikuti 21 peserta. Topik yang akan diberikan meliputi digital mindset & innovation management (manajemen inovasi dan pola pikir digital); digital way of work (cara kerja digital); dan digital technology (digital roadmaps & network architecture/peta jalan digital dan arsitektur jaringan). Outcome dari kelas pertama ini diharapkan adanya masukan bagi materi yang ada sekarang, sehingga materi pada kelas selanjutnya bisa lebih kaya lagi.Baca juga: Forward WhatsApp Dibatasi, Jangan Lupakan Hukum dan LiterasiPenyelenggaraan kegiatan tersebut juga merupakan hasil kesepakatan pada 27 Desember 2018 yang diikuti lima BUMN, yakni Telkom, Peruri, LKBN Antara, Balai Pustaka dan PPFN. Pertemuan tersebut menghasilkan kesepakatan untuk menyelenggarakan kelas pilot sebagai kelas pertama ICT & Digital Academy.Direktur Keuangan, MSDM dan Umum LKBN Antara Nina Kurnia Dewi yang menjadi bagian dari kelas pertama ini mengatakan sangat bersyukur bahwa Telkom Corporate University telah siap dengan konten pembelajaran ICT dan Digital bagi insan BUMN. Setelah kelas pertama ICT & Digital Academy ini, diharapkan akan memberi peluang untuk BUMN lain bisa ikut diberikan pelatihan serupa. (agt/krs)telkom