Jakarta - Setelah diperkenalkan di ajang CES 2019, kartu grafis Radeon 7 kini akhirnya dipamerkan AMD di Indonesia.Kartu grafis ini dirancang untuk memberikan kinerja mumpuni untuk AAA terbaru, e-Sports dan virtual reality (VR), aplikasi rendering 3D dan pengeditan video, serta beban kerja komputasi berat.Channel Manager AMD Indonesia Zulvianes Budiman memaparkan Radeon 7 menggunakan arsitektur AMD Vega generasi kedua. Menggunakan memori 16 gigabyte, dengan kecepatan hingga 1,8 GHz, dan menawarkan bandwidth hingga 1 terabyte per detik.  "Kartu grafis ini menjawab kebutuhan pengguna saat ini di mana workload modern membutuhkan memori lebih. Selain itu monitor atau display gaming modern membutuhkan performa lebih," ujarnya.Foto: Adi Fida Rahman/detikINETRadeon 7 disebutkan memiliki 60 unit komputasi. Karenanya AMD berani mengklaim GPU-nya ini menawarkan kinerja 25% lebih tinggi dari pendahulunya.Saat acara peluncuran di Las Vegas diperlihatkan perbandingan dengan kartu Radeon Vega 64 generasi sebelumnya. Radeon 7 punya kinerja 29% lebih tinggi di Battlefield V, 40% lebih dalam game yang menggunakan Vulkan API, dan 20-25% dalam sejumlah judul eSports populer. Untuk pembuatan konten, GPU ini 36% lebih cepat ketimbang Vega 64.Radeon Vega VII akan tersedia pada 7 Februari mendatang dengan harga USD 699 atau Rp 9,8 juta. Sayangnya AMD belum menginformasikan harga resmi di Indonesia."AMD akan menyediakan bundle dengan game The Division 2, Devil May Cry 5, dan Resident Evil 2," pungkas Zulvianes. (afr/krs)amdradeonkartu grafis