 Yogyakarta - Industri telekomunikasi belakangan ini sedang mengalami penurunan. Hal ini disebabkan oleh beberapa faktor, salah satunya karena semakin murahnya harga paket data yang ditawarkan oleh operator. Untuk itu, Indosat Ooredoo mengambil ancang-ancang baru untuk tahun bisnis 2019. Tidak lagi hanya ingin mengandalkan pulsa dan data, mereka pun ingin lebih serius menggarap sektor business-to-business (B2B).Baca juga: Selimuti Indonesia dengan 4G, Indosat Siap Gelontorkan Rp 10 T "B2B itu menjadi engine of growth," kata Direktur Utama dan CEO Indosat Ooredoo, Chris Kanter dalam acara Kumpul Media 2019, di Hotel Hyatt Regency, Yogyakarta."Karena kita dan pemegang saham berpandangan bahwa kalau melandaskan bolak-balik cuma jual pulsa doang, ya pertumbuhannya jelas ada. Tapi itu selalu pertumbuhan yang too predictable," sambungnya. Indosat sendiri telah menawarkan beberapa solusi B2B, seperti layanan IT dan juga Internet of Things (IoT). Dalam kesempatan yang sama, Chief Business Officer Indosat, Intan Abdams Katoppo mengatakan bahwa memang saat ini pemasukan Indosat dari sektor B2B masih terbilang kecil. Sehingga ia menargetkan pangsa yang lebih besar lagi di tahun 2019."Di 2019 kita ditargetkan mempunyai kontribusi sekitar 25% dari total revenue. Ini satu lonjakan yang cukup besar juga, dari sebelumnya di bawah 20%," jelas Intan. Intan juga menjelaskan bahwa saat ini sektor transportasi merupakan salah satu sektor yang telah didukung oleh infrastruktur IoT milik Indosat. Baca juga: Chris Kanter Tanggapi Rumor Indosat Mau Dicaplok Vietnam"Untuk yang tadi IoT kita juga selain yang transportasi kita juga ke airport. Bandara Kertajati kita juga ke sana dan beberapa bandara-bandara baru juga sudah masuk untuk menggarapnya," pungkasnya.Simak juga video 'Indosat Ooredoo Bungkam Saat Ditanya Soal Akuisisi XL':[Gambas:Video 20detik] (rns/krs)indosatindosat ooredoo