Jakarta - Sejumlah rumor menyebutkan Find X2 akan menjadi ponsel flagship Oppo yang baru. Tapi rupanya bukan julukan itu yang bakal tersemat di perangkat tersebut.Vendor asal China itu baru saja mengajukan nama merek dagang ke Kantor Kekayaan Intelektual Uni Eropa. Ada pun yang diajukan adalah nama dari penerus Find X yang dirilis tahun lalu.Baca juga: Beredar Foto Penampakan Oppo F11 Oppo pilih menjuluki ponsel flagshipnya itu dengan nama Find Z. Sayang dalam dokumen pengajuan tidak ada informasi spesifikasi. Tapi kemungkinan ponsel tersebut akan ditenagai Snapdragon 855.Hal tersebut mengacu pada hasil wawancara CEO Oppo Chen Mingyong. Dia mengatakan pihaknya akan segera merilis smartphone baru yang diotaki chipset tertinggi Qualcomm.Chen turut mengungkapkan bawah Oppo berusaha menjadi produsen pertama yang meluncurkan ponsel 5G. Mereka pun akan mengembangkan kemampuan AI dengan 5G, dan secara aktif mengeksplorasi skenario 5G+.Foto: OppoFoto: OppoInformasi lain terkait Oppo Find Z, ponsel ini akan membawa kamera depan di dalam layar. Sementara di bagian belakangnya akan membawa fitur 10X Optical Zoom yang terintegrasi dengan teknologi TOF.Sensor sidik jari dalam layar pun akan dibawa Find Z. Tidak ketinggalan port jack audio 3,5 mm masih tersemat di ponsel tersebut.Baca juga: Oppo Sudah Sebar Undangan, Mau Rilis Find X2 di Barcelona?Menurut kabar Find Z akan melenggang di perhelatan Mobile World Congress (MWC) 2019. Acara yang bertajuk Oppo 2019 Innovation Event bakal dihelat di Sofia Hotel pada 23 Februari pukul 14.00 waktu setempat.			(afr/afr)oppooppo find xoppo find z