Jakarta - McAfee memperingatkan calon pengguna perangkat rumah pintar bahwa 2019 mendatang akan semakin banyak malware yang menyerang perangkat-perangkat pintar atau internet of things (IoT) tersebut.Menurut perusahaan pembuat antivirus terkemuka itu malware yang menyerang perangkat rumah pintar akan semakin canggih pada 2019 mendatang. Kebanyakan dari malware tersebut akan menyerang melalui perangkat mobile seperti ponsel.Ini karena ponsel atau tablet adalah perangkat yang dipakai untuk mengontrol perangkat rumah pintar. Demikian dikutip detikINET dari Ubergizmo, Jumat (30/11/2018). "Pembuat malware akan memanfaatkan ponsel dan tablet, yang sudah terdaftar sebagai perangkat terpercaya untuk mengontrol, dan berusaha mengambil alih perangkat IoT dengan menjebol password dan memanfaatkan celah keamanan," tulis McAfee.Baca juga: Kok Google Play Justru Promosikan Aplikasi Curang?Aksi malware itu tak akan terlihat mencurigakan karena lalu lintas datanya berasal dari perangkat yang sudah terpercaya, yaitu ponsel dan tablet penggunanya. Dengan demikian, tingkat kesuksesannya akan lebih tinggi ketimbang malware biasa dan rute penyerangan akan sulit untuk diidentifikasi.Sampai saat ini memang sudah ada beberapa celah keamanan pada perangkat IoT. Kebanyakan muncul karena perbedaan metode pengamanan yang ada pada perangkat-perangkat tersebut.Salah satu cara yang mungkin efektif untuk menjaga keamanan perangkat IoT itu adalah menggunakan jaringan yang berbeda. Tujuannya adalah untuk membantu mengisolasi perangkat tersebut ketika ada malware yang sukses menginfeksi. (asj/krs)malwarerumah pintarinternet of thingsiot