Jakarta - Dua tren ponsel yang belakangan ini adalah ponsel gaming dan ponsel layar lipat. Tapi, bagaimana kalau kedua tren ini dihadirkan dalam satu ponsel?Inilah yang kabarnya sedang dilakukan Samsung dengan ponsel gaming buatannya. Berbeda dengan ponsel gaming lainnya yang menjual performa, seperti Razer Phone 2 yang mengandalkan display 120Hz, Samsung justru mengandalkan ponsel gaming dengan form factor layar lipat. Baca juga: Galaxy S10 Mulai Diproduksi Massal, tapi Belum yang Versi 5G Hal ini terlihat dari paten yang diajukan Samsung pada tahun 2017 kepada US Patent and Trademark Office. Publikasi asal Belanda, Let's Go Digital pun menciptakan render 3D yang berdasarkan desain konsep dari paten tersebut. Hasil render 3D ponsel gaming layar lipat Samsung Foto: Let's Go DigitalPaten ini diterbitkan hanya sekitar satu bulan sebelum ponsel layar lipat Samsung yang akan dipamerkan ke publik dalam event Unpacked di San Fransisco, AS. Dilansir detikINET dari BGR, Kamis (31/1/2019) dalam paten tersebut terlihat ponsel layar lipat dengan tombol gaming khusus yang berada di bagian bawah. Tombol gamingnya terdiri satu tombol D-pad di sisi kiri dan enam tombol kecil di sisi kanan. Ketika tidak digunakan, tombol fisik ini bisa dilipat dan disembunyikan. Baca juga: Dipakai Galaxy S10+? Chip Penyimpanan 1TB Dipamerkan SamsungBerbeda dengan desain ponsel layar lipat Samsung yang akan dipamerkan secara resmi pada bulan depan, ponsel gaming ini memiliki layar lipat yang berada di sisi luar. Perlu diperhatikan bahwa desain ini masih konsep belaka. Apakah Samsung benar-benar akan mengeluarkan ponsel ini ke pasar dalam waktu dekat masih belum diketahui.  (vim/krs)samsungponsel layar lipatponsel gaming layar lipatponsel gaming