Jakarta - Apple ternyata tak cuma diguncang di sektor bisnis dan pemasarannya saja. Keamanan perangkatnya pun juga turut dirundung problema.Temuan terbaru menunjukkan bahwa ada banyak aplikasi pada iPhone diam-diam menjalin komunikasi dengan server yang mengarah ke Goldluck. Itu merupakan nama malware yang sempat fokus pada perangkat Android dengan menyerang aplikasi game di dalamnya.Malware tersebut sudah diketahui keberadaannya selama lebih dari setahun, setelah tertangkap basah menjangkiti sejumlah game kategori klasik pada Google Play Store. Saat pertama kali ditemukan, lebih dari 10 juta user menjadi korban serangannya. Ketika perangkat sudah terjangkit, maka hacker bisa menjalankan sejumlah perintah pada gadget tersebut. Misalnya, mengirim SMS berbayar untuk mendapat uang dari situ.Baca juga: Fakta-fakta Kondisi Apple Sedang GoyahNah, kini giliran iPhone yang dirundung masalah tersebut. Wandera, firma keamanan asal London, Inggris, mengatakan ada 14 aplikasi yang terinfeksi malware Goldluck di App Store. Sama seperti pendekatannya sebelum ini, seluruh aplikasi tersebut masuk kategori game klasik atau retro.Berikut daftar lengkap 14 game retro yang diserang oleh malware Goldluck:- Commando Metal: Classic Contra- Super Pentron Adventure: Super Hard- Classic Tank vs Super Bomber- Super Adventure of Maritron- Roy Adventure Troll Game- Trap Dungeons: Super Adventure- Bounce Classic Legend- Block Game- Classic Bomber: Super Legend- Brain It On: Stickman Physics- Bomber Game: Classic Bomberman- Classic Brick - Retro Block- The Climber Brick- Chicken Shoot Galaxy InvadersSejauh ini, para peneliti menilai kegiatan di dalam aplikasi masih terpantau normal. Ia hanya sebatas mendorong sejumlah ikon di kolom iklan.Baca juga: Alasan Orang Jadi Malas Beli iPhone AnyarMeski begitu, aplikasi tersebut diketahui turut mengirim data mengenai perangkat pengguna. Beberapa di antaranya adalah alamat IP dan jenisnya.Selain itu, dalam beberapa kasus, data lokasi user juga dikirim ke server Goldluck, sebagaimana detikINET kutip dari Tech Crunch, Selasa (8/1/2018). Jadi, hati-hati dalam memilih aplikasi yang akan diunduh.			(mon/fyk)appleandroidiphonemalware