Jakarta - Keputusan Apple untuk menghentikan penjualan iPhone SE dan kemudian digantikan oleh iPhone XR tentu mengecewakan fanboy Apple yang menginginkan ponsel dengan ukuran yang ramah di saku.Saat itu, Apple juga diragukan akan mengembangkan penerus iPhone SE. Tapi, kini muncul render terbaru untuk iPhone SE generasi kedua yang disirkulasikan oleh Tech Garage. Baca juga: 'Apple Bisa Bernilai USD 1 Triliun Lagi, Asalkan...' Ponsel yang disebut iPhone SE 2 ini tidak lagi memiliki DNA ponsel pendahulunya. Tidak ada lagi bezel yang tebal, karena telah digantikan dengan display full-screen dan notch ala seri iPhone X. Ukuran diagonal displaynya pun menjadi semakin lebar, dari 4 inci menjadi 4,7 inci. Selain itu, render ini memperlihatkan bagian belakang yang terbuat dari kaca, bukan aluminium seperti iPhone SE generasi pertama. Material kaca yang digunakan tentu mengindikasikan ponsel ini memiliki kemampuan wireless charging. Render iPhone SE 2 Foto: Tech GarageDilansir detikINET, Senin (4/2/2019) Tech Radar memperkirakan bahwa iPhone SE 2 akan diluncurkan sebagai ponsel entry level dengan harga yang lebih terjangkau dibandingkan saudara-saudaranya. Fiturnya pun terbilang sederhana, seperti hanya menggunakan satu kamera belakang, tidak ada fitur 3D touch dan tidak display True Tone. Baca juga: Jajaran iPhone yang Terancam Tak Dapat iOS 13Tech Radar juga memperkirakan bahwa iPhone SE 2 kemungkinan akan diluncurkan pada musim semi tahun ini. Apple sendiri baru-baru ini dua kali mengobral stok iPhone SE dengan harga diskon. Muncul teori bahwa perusahaan yang bermarkas di Cupertino, AS ini memanfaatkan cuci gudang tersebut untuk melihat ketertarikan pengguna terhadap iPhone dengan harga murah.			(vim/vim)appleiphone seiphone se 2