Jakarta - Kamera dengan resolusi besar belakangan jadi salah satu tren di smartphone. Tengok saja Honor View20 hingga Xiaomi Redmi Note 7 yang punya kamera belakang 48 MP.Kini, boleh jadi resolusi besar juga bakal bergeser untuk kamera depan. ZTE sepertinya hendak menjadi salah satu yang memulai tren ini. Baca juga: Bos Xiaomi Pamer Ponsel Kamera 48 MP Perusahaan asal China itu dilaporkan sedang menggarap smartphone anyar yang terindikasi bakal punya kamera selfie dengan resolusi 32 MP. Selain itu, kamera tersebut akan didukung oleh sensor ISOCELL GD1 dari Samsung.Hal ini diketahui dari situs TENAA, badan sertifikasi asal Negeri Tirai Bambu. Nama yang akan diusung adalah ZTE Blade V10, dengan perangkat ini memiliki nomor model V1000.Baca juga: Realme Siapkan Ponsel Kamera 48 MPSelain mengusung megapixel besar, ZTE juga sepertinya akan memperkuat kamera ponselnya itu dari sisi software. Teknogi tersebut akan meningkatkan kualitas gambar yang diambil saat kondisi cahaya redup. Selain itu, disertakan juga penampakan dari ZTE Blade V10 ini. Ia seperinya akan memiliki 'poni' dengan bentuk mirip tetesan air, atau biasa disebut waterdrop notch.Lebih lanjut, smartphone ini diperkirakan bakal punya layar HD+ berukuran 6,3 inch. Tidak ada informasi soal prosesornya, namun ia tampaknya akan memiliki RAM 6 GB, ROM 128 GB, serta baterai 3.100 mAh.Baca juga: 'Peserta Lomba' Ponsel 5G: Samsung, Xiaomi, Sampai VivoJika ini benar adanya, tentu ZTE Blade V10 tentu akan jadi pembawa angin segar di pasar smartphone. Pasalnya, kamera 32 MP di bagian depan terbilang cukup besar untuk saat ini. Oppo R17 Pro, Realme U1, dan Vivo V11 Pro adalah sejumlah nama yang punya kamera depan dengam resolusi terhitung besar sekarang. Ketiganya punya kamera depan 25 MP.Simak Juga 'Milenial Lebih Suka Foto Pakai Smartphone, Gimana Nasib Kamera?':[Gambas:Video 20detik] (mon/krs)ztesmartphoneselfie