Jakarta - Belakangan, kita melihat kamera ponsel berevolusi dari hanya punya 1 sensor menjadi 2, 3 bahkan 4. Xiaomi kabarnya sedang menggarap ponsel yang memiliki 5 kamera. Informasi ini bersumber dari Xiaomi Product Director Wang Teng Thomas. Melalui akun media sosial Weibo, dia membagi sebuah foto yang diklaim sebagai hasil jepretan ponsel 5 kamera yang sedang dikembangkannya.  Indikasi ini tampak pada watermark pada foto bertuliskan 'Shot on Mi AI Penta cam'. Selain informasi tersebut, belum ada bocoran, akan seperti apa wujud perangkat tersebut kelak. Baca juga: Bos Xiaomi: Kamera Redmi Note 7 Ungguli yang LainFoto tersebut memperlihatkan beberapa ponsel Xiaomi dengan beragam desain mulai dari waterdrop, notch, hingga layar penuh Mi Mix 3. Foto itu sendiri, sekilas terlihat tajam. Sepertinya, lima kamera pada ponsel itu nantinya memang menjanjikan menghasilkan jepretan yang mengesankan. Saat ini foto tersebut sudah hilang karena dihapus si pemilik akun. Namun postingan tersebut terlanjur diabadikan dan screenshot-nya sudah beredar. Seperti dikutip dari Gizmochina, Jumat (1/2/2019), peningkatan jumlah sensor kamera di smartphone pada dasarnya untuk meningkatkan kualitas foto dan video yang diambil menggunakan kamera ponsel. Baca juga: Xiaomi Pamer Jepretan Redmi Note 7Dengan lebih banyak kamera, harapannya bisa memenuhi berbagai kebutuhan fotografi di smartphone. Yang jelas, kemampuan lima kamera di ponsel Xiaomi terdengar menarik dan patut ditunggu. (rns/krs)xiaomiponsel kamerasmartphone