Jakarta - Ada 9 juta pengguna Android yang tertipu dan menginstal 85 aplikasi nakal dari Google Play Store. Data ini diungkapkan perusahaan keamanan cyber dan perangkat Trend Micro. Menurut laporan Trend Micro, aplikasi tersebut tersebar dalam berbagai kategori seperti game dan aplikasi remote control TV. Padahal, aplikasi tersebut tergolong ke dalam adware, alias aplikasi yang menyimpan berbagai iklan.Aplikasi-aplikasi nakal itu menyembunyikan dan menjalankan iklan di background dan menghasilkan pemasukan tersendiri bagi para pembuatnya, demikian dikutip detikINET dari Phone Arena, Rabu (9/1/2019). Saat aplikasi ini diuji oleh Trend Micro, semuanya mempunyai kelakukan mencurigakan yang serupa. Aplikasi tersebut memulai dengan iklan sehalaman penuh saat dibuka. Ketika iklan tersebut ditutup, pengguna harus menekan sebuah tombol 'Start' atau 'Next' untuk masuk ke dalam halaman selanjutnya.Baca juga: iPhone Diserang Malware Musuh Lama AndroidMenekan tombol 'Start' atau 'Next' pun ternyata memicu terbukanya iklan sehalaman penuh. Bahkan setelah iklan kedua itu ditutup, pengguna dihadapkan pada sejumlah pilihan, yang semuanya mengarah pada iklan lain.Setelah iklan ketiga ditutup, aplikasi akan menunjukkan proses loading atau buffering yang setelah selesai ditunggu, akan membuat aplikasi tersebut hilang dari layar, dan icon aplikasinya pun menghilang dari perangkat Android.Meskipun aplikasi itu sudah tak terlihat, iklan akan terus muncul pada perangkat Android setiap 15 sampai 30 menit. Bahkan iklan ini pun dipastikan muncul setiap kali pengguna membuka perangkatnya. Cara menghilangkannya, hanya dengan melakukan uninstal aplikasi tersebut. Untungnya Google pun sudah menghapus ke-85 aplikasi ini dari dalam Google Play Store.Daftar lengkap aplikasi yang dimaksud bisa diakses di tautan ini. Salah satu aplikasi di dalamnya adalah Easy Universal TV Remote, yang sudah diinstal sebanyak lebih dari 5 juta kali.			(asj/krs)malwareandroidgoogle play store