Jakarta - Kelahiran Samsung Galaxy M tampaknya diwaspadai benar oleh Xiaomi. Di India tempat pertama kali Galaxy M10 dan M20 dipasarkan, Xiaomi mendadak menggelar diskon untuk beberapa model ponsel Redmi.Dikutip detikINET dari Times of India, Xiaomi memangkas harga Redmi 6A, Redmi 6 Pro serta Redmi 6 dari tanggal 6 sampai 8 Februari. Diskonnya cukup besar, sampai 2.500 rupee atau di kisaran Rp 480 ribu.Baca juga: Terungkap! Tanggal Lahir Galaxy M20 di IndonesiaPengumuman diskon Redmi disuarakan Xiaomi melalui media sosial beberapa saat setelah Samsung menggelar penjualan online perdana Galaxy M10 dan M20 di toko online Amazon. Redmi 6A versi RAM 2 GB dan storage 32 GB dijual 6.499 rupee dari sebelumnya 7.999 rupee. Lalu Redmi 6 versi RAM 3 GB dan storage 64 GB dijual 8.499 rupee dari 10.499 rupee. Lalu Redmi 6 Pro varian RAM 3 GB dan storage 32 GB menjadi 8.999 rupee dari banderol 11.499 rupee.Foto: XiaomiGalaxy M10 dan M20 memang ditujukan Samsung untuk melawan Xiaomi yang tahun lalu merebut posisi 1 vendor ponsel terbesar di India. Kedua handset itu ditujukan untuk milenial, dijual dengan harga terjangkau dan speknya lumayan mumpuni di kelasnya.Baca juga: Redmi Siapkan Ponsel Flagship Pakai Snapdragon 855"Milenial saat ini ingin ponsel yang cepat, tahan lama dan memiliki inovasi terkini. Inovasi yang bermakna serta fokus pada konsumen adalah bagian dari DNA kami dan seri Galaxy M terbaru adalah wujud komitmen itu," kata Senior Vice President Samsung India, Asim Warsi.Galaxy M10 mengusung layar 6,2 inch, baterai 3.400 mAh, kamera ganda 13 MP + 5 MP, serta kamera depan 5 MP. Ada dua varian RAM 2 GB/ROM 16 GB dan 3GB/32GB. Harganya di India mulai 7.990 rupee atau Rp 1,579 juta.Kemudian Galaxy M20 spek kuncinya layar 6,3 inch, kamera ganda 13 MP + 5 MP, kamera depan 8 MP, dan baterai 5.000 mAh. Banderolnya mulai 10.990 rupee atau Rp 2,172 juta untuk varian RAM 3 GB/ROM 32 GB.Simak juga video 'Xiaomi Buka Toko di Paris, Kembangkan Pasar di Eropa':[Gambas:Video 20detik] (fyk/afr)samsungsamsung galaxy mgalaxy m10galaxy m20redmixiaomi