Jakarta - Galaxy S10 disebut akan mempunyai tiga varian, salah satunya adalah Galaxy S10E yang kabarnya adalah varian dengan harga murah. Inikah tampang ponsel tersebut?Dari bocoran yang beredar, Galaxy S10E disebut punya layar 5,8 inch dengan bezel agak tebal, dua kamera, dan baterai lebih tebal. Layarnya juga 'lubang' untuk menyimpan kamera depan, sehingga notch tak lagi diperlukan.Baca juga: Catat! Ini Tanggal Pemesanan Galaxy S10 DimulaiTampang Galaxy S10 Versi Murah? Foto: Istimewa Harga perangkat ini kabarnya adalah USD 859, yang meski memang tak murah, namun berada di kisaran harga iPhone XR yang harganya USD 749. Kedua ponsel ini punya kesamaan, seperti merupakan versi murah dari ponsel flagship bertampang sama, dengan wajah sedikit berbeda, dan spesifikasi yang sedikit lebih rendah.Perbedaan utama dari Galaxy S10E dan Galaxy S10 adalah layarnya. Yaitu layarnya tak mempunyai lengkungan pada bagian pinggirnya, bezel lebih tebal, serta lubang kamera pada layarnya, demikian dikutip detikINET dari The Verge, Sabtu (2/2/2019).Baca juga: Tampilan Ponsel Layar Lipat Samsung TerkuakSelain itu, sensor sidik jari Galaxy S10E juga terletak pada bagian pinggir ponsel, bukan di bawah layar. Hal ini juga merupakan hal baru bagi Samsung yang biasanya menaruh sensor sidik jari pada tombol home ataupun bagian belakang ponsel.Samsung diduga punya empat versi Galaxy S10, selain Galaxy S10 versi murah lalu juga ada S10 dan S10 Plus, dan terakhir S10 versi 5G. Tiga dari empat ponsel tersebut belakangan diketahui sudah mendapat sertifikat tingkat kandungan dalam negeri (TKDN) Kementerian Perindustrian Indonesia.Simak Juga 'Samsung M10 dan M20 Apa Saja Perbedaannya?':[Gambas:Video 20detik] (agt/agt)samsunggalaxy s10 versi murah