Jakarta - Operator Hutchison 3 Indonesia (Tri) melaporkan terkait trafik telekomunikasi pada musim liburan akhir tahun. Hasilnya, para pelanggannya doyan untuk menghabiskan waktu internetan, seperti games, video streaming, aplikasi navigasi, dan belanja online.Fenomena menarik terjadi di aktivitas online games. Tri mengungkapkan bahwa lebih dari satu juta pelanggan memainkan game online selama musim liburan akhir tahun dan telah memicu kenaikan trafik hingga 90%. Baca juga: 2022, Satelit Multifungsi Lengkapi Palapa Ring Jangkau Seluruh Negeri Selain itu, anak muda Indonesia juga menikmati liburan dengan melakukan perjalanan darat dan memanfaatkan aplikasi navigasi sebagai pemandu perjalanan mereka. Trafik penggunaan aplikasi navigasi ini melonjak hingga 85%, menunjukkan perilaku siginifikan pelanggan Tri yang menyukai perjalanan. Selama melakukan perjalanan darat, pelanggan Tri juga menikmati lancarnya video streaming menggunakan ponsel mereka. Trafik video streaming juga mengalami peningkatan hingga 40% dibandingkan hari biasa. Selama lonjakan trafik telekomunikasi pada liburan akhir tahun, Tri mengklaim sukses melayani pelanggannya dengan baik. "Kami berkomitmen untuk menghadirkan pengalaman berinternet yang terbaik bagi pelanggan Tri. Untuk mengantisipasi lonjakam trafik yang terjadi selama musim liburan ini, kami telah memperluas jaringan dengan lebih dari 7.000 BTS berteknologi 4.5G, 4G LTE dan fiber optic berjaringan nasional," ujar Desmond Cheung, Chief Technology Officer of Tri Indonesia dalam siaran persnya, Minggu (6/1/2019). Jaringan Tri Indonesia diperkuat oleh teknologi 4.5G di 171 kota dan 4G di 281 kota yang tersebar di Sumatera, Jawa, Kalimantan, Sulawesi, Bali dan Lombok. Sejumlah mobile BTS telah dikerahkan di titik-titik tujuan wisata, pusat keramaian terutama rute perjalanan darat antar kota di Pulau Jawa untuk menjamin kenyamanan pelanggan menggunakan layanan telekomunikasi. Baca juga: Jalan Terjal Wujudkan Indonesia Merdeka SinyalDisampaikannya juga, Tri Indonesia melakukan transformasi core network system yang tersebar di 19 kota sehingga pengaturan trafik komunikasi data 3 tidak terpusat. Dengan diberlakukannya sistem ini akan memudahkan bagi Tri untuk meningkatkan pengalaman pelanggan dalam menggunakan layanan internet, meningkatkan kapasitas serta menyeimbangkan kapasitas jaringan dengan lancar. Sehingga, pelanggan Tri dapat mengakses layanan data dengan speed yang lebih cepat.Secara umum, di jaringan 3 terjadi lonjakan trafik data sebesar 65% dibandingkan periode yang sama tahun lalu. Peningkatan trafik tertinggi terjadi di Cianjur, Sukabumi, Kediri, Gorontalo dan Makassar, serta kota kunjungan wisata seperti Yogyakarta, Solo dan Bali.			(agt/asj)operator selulerhutchison tritri indonesia