Jakarta - Baru-baru ini Google merazia 22 aplikasi "tuyul" di Play Store yang diam-diam menyedot baterai dan kuota internet. Tapi ternyata aplikasi-aplikasi ini membawa ancaman yang lebih berbahaya untuk pengguna yang mengunduhnya. Hal ini disampaikan oleh peneliti keamanan internet dari Vaksincom, Alfons Tanujaya. Menurutnya, aplikasi-aplikasi tersebut memiliki tingkat ancaman keamanan yang lebih mengkhawatirkan dari sekedar menyedot baterai dan kuota internet. "Kalau cuma sedot baterai sih itu masalah kecil. Masalah agak besar mungkin kuota karena berpotensi mengakibatkan kerugian finansial. Tetapi sebenarnya ancaman terbesar adalah ancaman sekuriti," ujar Alfons saat dihubungi detikINET melalui pesan singkat, Kamis (13/12/2018). Baca juga: 22 Aplikasi 'Tuyul' Penyedot Baterai dan Kuota InternetAlfons pun menyamakan aplikasi-aplikasi nakal ini dengan Potentially Unwanted Application (PUA) yang sering ditemui di PC. PUA ini biasanya aplikasi jahat atau malware yang menumpang di aplikasi populer. "Aplikasi PUA dan sejenisnya berpotensi mengambil data penting pengguna seperti kebiasaan browsing, profil pengguna, data kontak sampai data penting seperti kredensial dan data keuangan," jelas Alfons.Baca juga: Ada 'Tuyul' Penyedot Baterai dan Kuota di Play Store, Kok Bisa?Ancaman ini lah yang membuat pengguna harus lebih berhati-hati. Terutama karena praktek penggalian data ini biasanya terjadi tanpa sepengetahuan pengguna. Selain itu, Alfons juga menjelaskan bahwa aplikasi-aplikasi "tuyul" nakal ini juga membawa kerugian lain. Berikut beberapa contohnya:- Hasil search yang dimanipulasi atau diarahkan hanya pada situs-situs yang memberikan keuntungan pada PUA. - Diarahkan ke situs dewasa / pornografi.- Diarahkan ke situs phishing yang akan memancing korbannya login sehingga kredensial akun pentingnya seperti Facebook, Instagram, Gmail, dan lain-lain dicuri.Simak video 'Awas! Ada Aplikasi Mata-mata di Play Store':[Gambas:Video 20detik] (vim/krs)malwareandroidgoogle play storealfons tanujaya