Jakarta - Presiden Xiaomi Lin Bin membeberkan pembaruan sistem operasi untuk Mi 8 yang akan membawa fitur baru untuk kameranya. Fitur apa itu?Pembaruan yang masih dalam proses pengerjaan itu disebutnya mempunyai fitur perekaman video 4K dengan frame rate 60fps, yang diungkapnya di laman Weibo miliknya, demikian dikutip detikINET dari Gizmochina, Jumat (1/2/2019).Baca juga: Xiaomi Kabarnya Dicemooh Lenovo Terkait Perangkat Layar Lipat Menurutnya, pembaruan itu akan dihadirkan dalam waktu kurang dari 2 bulan dari sekarang. Postingan ini dibuatnya untuk menanggapi sebuah postingan dari pengguna Weibo lain yang memposting beberapa hasil foto Mi 8 yang menggunakan mode Night Scene.Mode Night Scene ini baru dimunculkan di Mi 8 dalam pembaruan terakhirnya, termasuk kemampuan untuk merekam video slow motion 960 fps. Sebelumnya Mi 8 mendukung format perekaman video 4K 30fps, 1080p 30fps and 720p 30fps, namun tidak untuk 4K 60fps.Baca juga: Harapan Terbesar Fans Xiaomi untuk Redmi Note 7 ProSuper Night Scene ini adalah fitur yang diperkenalkan Xiaomi di Mi Mix 3 dan dijanjikan akan hadir di jajaran ponsel murahnya seperti Redmi Note 7. Baru-baru ini Poco F1 pun mendapat pembaruan fitur tersebut, dan nantinya juga akan hadir di Mi 8 SE.Penambahan fitur ini akan membuat ponsel flagship Xiaomi tersebut menjadi salah satu ponsel flagship termurah dengan fitur yang semakin lengkap. (asj/krs)xiaomimi 8