Jakarta - Setelah Bolt tutup, Smartfren gercep (gerak cepat) dengan langsung merangkul dan menampung para pelanggan Bolt. Pemberian internet gratis pun jadi iming-iming.Dalam keterangan resminya, PT. Smartfren Telecom mengumumkan kerja sama dengan Bolt dan menyatakan siap mendukung Bolt melanjutkan pelayanan kepada pada pelanggannya. Pelanggan Bolt ditawarkan untuk menukar kartu Bolt mereka ke gerai Smartfren dengan iming-iming memberi layanan Smartfren gratis.Baca juga: Proses Refund Bolt Dimulai Hari Ini "Pelanggan cukup datang ke 28 lokasi Bolt Zone di Jabodetabek dan Medan kemudian ikuti verifikasi dari Bolt. Jika sudah lolos tahap verifikasi, customer service Smartfren yang berada di Bolt Zone siap melayani penukaran serta aktivasi kartu perdana Smartfren," demikian pengumuman yang disampaikan Smartfren. Deputy CEO Smartfren Djoko Tata Ibrahim mengatakan, kesepakatan ini mereka lakukan sebagai bentuk dukungan Smartfren terhadap pelanggan Bolt. "Tentunya selain tetap dapat melanjutkan layanan internetnya, kini pelanggan Bolt dapat menikmati internet di wilayah yang lebih luas, karena Smartfren hadir di lebih dari 200 kota Indonesia," kata Djoko melalui keterangan resmi, Senin (31/12/2018).Baca juga: Kamu Pelanggan Bolt Home dan 4G LTE? Ada Info Penting NihDalam proses ini, bagi pelanggan Bolt yang lolos verifikasi, akan mendapatkan langsung kartu perdana Smartfren Now+ secara gratis, dengan benefit kuota sebesar 6 GB, terdiri dari 2,5 GB kuota utama dan 3,5 GB kuota malam. Smartfren menyarankan bagi pelanggan yang ingin tahu lebih jelas mengenai hal ini agar mengunjungi situs resmi www.smartfren.com.Baca juga: Smartfren Lirik Frekuensi Bekas Jasnita di 2,3 GHzHal ini berkaitan dengan aktivitas refund Bolt yang dimulai pada hari ini. Pelanggan Bolt yang masih ingin menikmati layanan serupa kini dialihkan ke First Media dan Smartfren, masing-masing untuk pelanggan Bolt Home dan pelanggan 4G LTE secara berurutan. (rns/krs)bolt tutuppelanggan boltsmartfrenrefund boltbolt homeinternet gratis