Jakarta - Menjelang peluncurannya yang tinggal menghitung hari, bocoran mengenai Samsung Galaxy S10 semakin santer berdatangan. Kali ini, terlihat dari pendaftaran trio Galaxy S10 di Federal Communication Commision (FCC) yang menunjukkan bahwa smartphone flagship terbaru dari Samsung ini akan menjadi salah satu smartphone pertama yang kompatibel dengan WiFi 6. Seperti dikutip detikINET dari The Verge, Selasa (5/2/2019), WiFi 6 memang merupakan generasi jaringan wireless terbaru yang baru saja diumumkan oleh WiFi Alliance pada akhir tahun lalu.  Baca juga: Samsung Galaxy A90 Tanpa Poni dan Lubang, Kameranya Pop-up?Saat ini, WiFi dengan standardisasi 802.11ac atau WiFi 5 baru mulai meluas penggunaannya -- setidaknya di Indonesia --, dan WiFi 4 atau 802.11n masih banyak dipakai sebagai standar. Secara teknis, WiFi 6 akan mempunyai data rate untuk pengguna tunggal yang 37% lebih kencang ketimbang WiFi 5. Tapi, kecepatan data itu tidak akan dirasakan oleh satu produk individu. Hal ini dikarenakan WiFi 6 lebih difungsikan untuk meningkatkan kecepatan dan kestabilan jaringan WiFi yang terhubung dengan banyak perangkat rumah pintar. Kecepatan data yang lebih kencang juga tidak bisa langsung dirasakan oleh pemilik Galaxy S10. Karena untuk memanfaatkan kecepatan WiFi 6 harus menggunakan router yang juga kompatibel, dan saat ini router tersebut masih jarang ditemukan. Baca juga: 'Peserta Lomba' Ponsel 5G: Samsung, Xiaomi, Sampai VivoTapi, sepertinya Samsung menyelipkan fitur ini untuk membuat trio Galaxy S10 menjadi lebih future-proof. Mengingat dalam beberapa tahun ke depan akan semakin banyak perangkat yang mendukung WiFi 6.			(rns/rns)samsunggalaxy s10